第3107章 以大欺小？
没有半分犹豫，张若尘释放出剑祖的七柄魄剑。




这是他身上唯一能够威胁到太虚境大神的手段！



“嘭！”



“嘭！”



……



名剑神站在原地不动，以剑意凝聚出一柄规则之剑，将七柄魄剑尽数击飞出去，不带烟火气的道：“你这七剑的威力，与神女城外那一剑可是差远了！难道在本神面前，你竟没有惧意？”



神女城外那一剑，指的自然是“爱剑”。



那时，张若尘虽然修为低微，可是心中有大爱之心，欲救一城之人，一界之民，自然是可以让剑祖魄剑爆发出无与伦比的威力。



张若尘如今的修为比当时何止强大了十倍，也可让剑祖魄剑爆发出更强的威力，但却没了当时的那股情绪。



至于七柄魄剑中的惧剑……



对名剑神，张若尘还真没有太强的惧意。



“惧意？有修辰在，脱身岂是难事，为何要惧你？”



张若尘从日晷中走出，站在石台上，身周是越来越明亮的时间之海，眼神淡然的与名剑神对视。



“好胆，本神倒要看看，你们今天怎么脱身？”



名剑神自然知道修辰神通广大，种种秘术用得出神入化，若是一心要逃，无量境之下能留得住它的还真没有几人。



但，如今他们也就相距百丈而已。



如此近的距离，一位剑道主神若是连他们都留不住，剑道又何以称得上是杀伐之道？



“哗！”



名剑神并不轻敌，以明君剑劈斩下去，剑芒刺目至极。



但，神剑落在张若尘头顶的时候，却被一层神光挡住。神力波浪，如海啸一般，向外蔓延。



“神王符！煜神王的气息，本神明白了，你来寻找剑界，背后还有天初文明的一份谋划。”



“名剑神，待本神修为恢复之日，就是你毙命之时。走！”



修辰施展出混元一气遁法，日晷和张若尘化为一道玉白色的混元气，如龙似蛟，冲破密密麻麻的剑道规则和神力封锁。



名剑神知道自己若是不付出一些代价，绝对追不上修辰，但却不慌不忙，道：“你们最好别乱逃，若是迷失在黑暗中，岂不是比死在本神手中更悲惨？”



这里特殊的环境，如孤岛一般，注定张若尘和修辰逃不掉。



“轰隆！”



凭借神王符，挡住了名剑神劈出的第二剑。



但，神王符早就消耗巨大，已裂痕密布，撑不住两剑了！



张若尘回头看了一眼如猫戏老鼠一般追上来的名剑神，眼神中露出冷然之色，看向暗夜界门所在的那片黑暗虚空，道：“去里面。”



“你疯了吗？那里面，比黑暗大三角星域更容易迷失。”



修辰虽然如此说着，可是，还是驾驭日晷，急速遁向暗夜界门的核心区域，直往里面冲去。



这里的时间和空间虽然诡异，存在无数凶险。但名剑神若是一心想要杀他们，也一定要承担这份凶险。



反而做为时空传人的张若尘，在里面却有巨大优势。



“垂死挣扎！”



名剑神略微犹豫一下，依旧是操控剑道规则开路，直向暗夜界门的腹地追杀而去。



所过之处，混乱时间规则和空间规则被剑道规则冲垮，复杂的空间和错乱的时间，似形同虚设，挡不住名剑神的脚步。



以名剑神的修为，一念可改天地，一剑可破乾坤，时空亦不可挡。



那长着一对龙角的俊美金发男子，走在虚空中，静静看着，暂时没有出手的意思。张若尘的表现，实在是惊艳到了他。



才刚刚达到大神层次而已，居然就能收服修辰天神这样的人物做器灵。



面对名剑神这样的强敌，居然可以做到处变不惊，反以离间计，轻松击杀对方一尊大神。



换做任何修士，处在他的位置，都不可能比他做得更好。



就看同样是初入大神层次的商弘，被名剑神轻松解决。而张若尘却能给名剑神制造出无数麻烦，逼得他不得不冒着一定风险，追入黑夜界门。



再等等。



或许还有惊喜。



他想看看张若尘的极限到底在哪里，能不干涉其成长之路，就尽量不出手。



顷刻间，张若尘和名剑神一前一后已是向暗夜界门的方向深入了一千多万里，有时间冥光可一瞬斩尽真神的寿元，有空间风暴将名剑神调动的剑道规则都吞噬无数。



到达此处，对大神而言，都危险激增。



长着龙角的金发男子看见张若尘手中的神王符已是碎尽，显然已是被名剑神逼到极限，正准备出手。



却见一道明亮至极的剑光，从张若尘体内飞出，击穿名剑神的重重防御，逼得名剑神不得不劈出名君剑。



“轰隆！”



两剑对碰，本就混乱的时空顿时塌陷，由外而内冲击过去。



名剑神一口鲜血吐出，向后飞出去，坠落到一片空间漩涡中。



另一头，张若尘更惨，即便佛祖舍利都护不住肉身，全身皮肤出现破碎陶瓷一般的裂痕，仿佛轻轻一碰就会碎成粉末。



那长着龙角的金发男子纵然是心性沉稳之辈，此刻也被惊了一跳，怎么都想不到，以张若尘的修为，居然有击伤名剑神之能。



须知，这一次可没有借天姥和虚天的力量。



他甚至都可以想象，心高气傲的名剑神此刻是何等的怀疑人生。



这一剑……



有点东西。



名剑神长啸一声，近乎癫狂，挥剑破开空间风暴漩涡，披头散发的冲了出来，瞪向奄奄一息的张若尘，道：“若尘小儿，便是剑祖魄剑，也不可能如此强大！”



“本神明白了，这暗夜界门，必然与剑祖有关，所以你在这里才能将之发挥出如此强大的威力。真是珠玉蒙尘，剑祖魄剑理应由本神来继承。”



“去死！”



就在名剑神杀机毕露，欲要挥剑斩下，彻底了结张若尘性命之时。



“名剑神，以大欺小算什么本事？就你现在这样子，也配称剑中君子？不如，本座来与你过两手？”浑厚却又带有几分洒脱的温润声音，在这片虚空中响起。



听到这声音，张若尘眼中浮现出一抹惊喜之色，闭目疗伤起来，心中所有忧虑和谋划尽数不再去想。



既然是古神之间的争锋，他一个小辈何必去掺和。



“什么人？”



名剑神脸色惊变，体内神气运转，手中神剑催动到极致，剑道规则结成星球大小的球形光罩。



后面居然还跟有修士？



螳螂捕蝉黄雀在后？



到底是何方神圣，居然能够瞒过他的神魂感知？



长着龙角的金发男子，穿过一层时间冥光，背负双手，出现在名剑神眼前，一双金色瞳孔中有着星海一般绚烂的光华，道：“真是贵人多忘事啊，剑道主神好大的威风，昔日的故人都不认识了？”



“极望！”



名剑神的脸色，已是难看到极点，散出去的剑道规则立即向内收缩。



修辰从日晷中走出，站在张若尘身旁，投望向远处那个俊美得足以让男子都为之心动的龙族神灵，又看了张若尘一眼，道：“龙主极望！没想到他都来了，看来你们昆仑界这一次才是真正对剑界势在必得。”



龙主道：“我与你交手，应该不算以大欺小吧？”



名剑神被问得说不出话来。



因为，龙主极望的确与他是同时代的人物，年轻时，也都是璀璨夺目的风云人物。



但大圣之后，两人的差距越拉越大。



等达到神境，龙主的修炼速度更是一骑绝尘，傲视同代，所有境界仿佛都没有瓶颈，让同时代那些自认为不逊色于他的修士，只能望尘莫及。



便是太虚三停，也挡不住龙主的修炼步法。



早在二十万年前，龙主便是闯过太虚三停，达至无量境，登上宇宙之巅，去与老辈英雄人物争锋。



十万年前，昆仑界开启日晷之后，龙主的修为又快速精进，在那场席卷宇宙的神战中，孤身闯入地狱界，一战惊天下。



据说，还从地狱界逃了回来。



这些年有无数关于他的传说，有的说他重伤不治，已经陨落在未知之地。也有人说，他回了天龙界疗伤，陷入沉睡。



直到他再次进入地狱界，从命运神殿将殒神岛主救了回来，以这一壮举，再一次让天庭地狱的诸神为之震撼。



谁能想到，当年龙主重伤之际没有回天龙界，而是去了摇摇欲坠的昆仑界？



这显然是抱着与昆仑界共存亡之心！



谁能想到，为了救出殒神岛主，龙主在昆仑界隐忍十万年？只为等玉煌界开启的这个时机？



若他回天龙界，根本不需要冒这些凶险，反而可以获得大量疗伤丹药，拥有超然地位。但若是这样，地狱界必有防范之心，殒神岛主将永无再见天日的机会。



正是因为，地狱界没有神灵想得到龙主还活着，会为了一个破烂、凋零、衰败的昆仑界，做出如此大胆而疯狂之事，才会被他若趁，导致殒神岛主脱困。



至此，龙主终于进入诸天的视野，到了世间诸神都不得不敬畏的地步。



龙主问出的这一句，是不是以大欺小？



当然不是以大欺小。



就是太欺负人了！



名剑神瞬间施展出秘法，浑身燃烧神焰，冲了出去。



不是逃。



而是冲向正在疗伤的张若尘。



龙主摇了摇头，身形一动，已是站在名剑神面前，一掌拍击在他头顶，顿时有一道道人形的神魂和精魄从肉身打了出来，消散在虚空中。第3108章 龙主之谋
名剑神那双蕴含无穷锐气的眼睛，逐渐变得暗淡。



龙主的手掌一收，从他体内，将一道道明亮的光丝抽出，化为一团剑道奥义神光。



“嘭！”



又是一拳打出，击在名剑神腹部。



这一拳，打穿天地，形成空间虫洞，将口吐鲜血的名剑神打得坠入虚空，飞向不知多少亿里之外的失落者乐园星域。



名君剑在虚空旋转了几圈后，落入龙主手中。



张若尘已压下伤势，看着龙主手中的剑道奥义神光，心中暗叹，不愧是天地间一等一的巨擘，即便不修剑道，也能收取剑道奥义。



别的神灵，哪有这样的能力？



“拜见龙主大人！”张若尘拱手行礼。



以张若尘现在的身份和修为，在无量境神灵的面前，依旧要有敬畏之心。



龙主以审视的眼神向他看去，笑道：“小天叫我龙叔，你与他情同手足，今后也叫一声龙叔便是。”



张若尘丝毫都不矫情，知道是因为自己现在的修为得到了龙主认可，是真正入眼了！



“龙叔为何留名剑神性命？”



龙主道：“杀了他又有什么好处呢？多得一枚神源？名剑神是个人物，在我们那个元会，足以排进前十，未来无量可期。刚才已经查过，他不是量组织成员，所以留了他性命。”



又听闻“量组织”，张若尘心中一动。



未等他询问什么，龙主便又道：“就算要杀他，也得留给你。我与他反倒无仇，顶多有一些怨而已，但这些怨都是因为剑道奥义。如今为昆仑界取回剑道奥义，又夺了他名君剑，算是连本带利都收了回来。”



张若尘绝不认为龙主能成长到如今的高度，手段会如此柔软，道：“名剑神杀了商弘，就算回去了，也未必好活。他的背后站着刀尊，商弘则是商族的未来，接下来天堂界派系内部怕是将有一场好戏看。”



天堂界派系太强大了，若能从内部将他们分化，对昆仑界才最为有利。



龙主并不觉得自己的手段，瞒得过眼前这位精明至极的年轻人杰，笑道：“刀尊何等英雄人物，你若将他归于天堂界派系，就是太小瞧他了！不过，他的确与天堂界派系走得很近，这一次，就看他保不保名剑神了！”



名剑神关于剑界的记忆，显然已被龙主打散。



龙主敢留他性命，显然是自信没有人可以帮他恢复这段记忆。



张若尘还是有些担忧，道：“这样做，会不会露了痕迹？”



“若尘在担心什么？”



龙主笑看张若尘，道：“以名剑神当年在昆仑界的所作所为，本座便是杀了他，天宫也最多非议几句。只夺了他的剑道奥义和神剑，连修为都没有废，天庭诸神怕是还得称赞本座仁慈，且顾大局。”



张若尘笑道：“名剑神在若尘这里，是一座难以撼动之雄山。但在龙叔眼中，的确是一个无足轻重的小角色。可是，龙叔抹去他的记忆，岂不是露了痕迹？让天庭知道，剑界落入了你的手中？”



龙主道：“你能想到这一层，说明是真的长进了不少，心思越来越缜密。但，你得明白，若今次真的找到了剑界，今后必定往来密切，秘密怎么可能瞒得住？唯一能瞒的，只有剑界的位置。你太师父会亲自来做这件事！”



“太师父也来了黑暗大三角星域？”张若尘露出喜色。



龙主感叹一声，道：“此事凶险，你以为你太师父真会放心你一人前来？在他那里，你比剑界都更重要。”



张若尘想到了什么，连忙问道：“莫非与虚天交手之人，就是太师父？”



龙主点了点头，眼中浮现出一抹隐忧，道：“若非你太师父将虚风尽那老鬼牵制住，你又怎能脱身而去？又怎能遇到兰武藤，找来这里？”



张若尘脸上露出古怪之色，道：“龙叔一直跟在我身后？”



龙主道：“有几次，我本欲出手的，但你太师父叮嘱多次，不到万不得已，绝不可能干预你的事，无论好，还是坏。好，自然是你的机缘。坏，也是对你的磨砺。”



“所以那日我和无月被精神力风暴冲击之后，龙叔就一直跟着？”张若尘有些不死心，再次问道。



龙主道：“没错。”



张若尘苦笑连连，道：“龙叔啊，在虚无空间中飘荡之时，你可以不救。被绯玛王追杀时，你也可以不救。但，你怎能眼睁睁的看着我被无月妖女欺凌？你是否已经将她杀了，为我报仇？”



龙主面色平静，道：“剑界事关重大，杀她必然节外生枝。况且，无边当时也到了失落者乐园星域，若让他知晓我在，将是一件麻烦事。若尘，你别不识好歹，如此美事，天下不知多少人羡慕着呢！”



“美事？龙叔，你不会是故意的吧？这样，我在地狱界将人人喊杀，只能跟你回昆仑界了！”张若尘半开玩笑，半试探的道。



龙主肃然，道：“都已经认下你这个子侄，怎会这般谋算你？当初，你太师父逃出命运神殿之时，我的确有让你回昆仑界的意思。因为，那是你唯一一个可以光明正大回天庭宇宙，而不会被各方刁难的时机。留在地狱界，有擎苍、凤彩翼，还有你们不死血族那位，对你虎视眈眈，你几无活路。”



“但，那个时机一过，你再回昆仑界，就不合适了！更何况，还发生了星桓天那一战。”



“现在让你回昆仑界，不是在帮你，是在害你。”



回昆仑界，等于就是回到了整个天庭的大环境中，以张若尘此前做出的那些事，便是龙主和殒神岛主也只能在昆仑界护住他而已。



就像龙主要杀名剑神，刀尊可以庇护，但也只能在眼皮子底下才护得住。



张若尘向龙主深深一拜，心中是真的认可了这位一等一的巨擘人物，不仅是义薄云天，更是坦坦荡荡，不是那种自顾自身利益的虚伪之辈。



龙主笑骂道：“你不必如此羞愧的样子，你能大胆将心中所想说出来，才是我等之辈真正的相交方式。其实你不必太过担忧，此事若是处理得好，或可让黑暗神殿陪了夫人又折兵。”



“龙叔教我。”张若尘道。



龙主道：“关键还是在虚老鬼身上。”



张若尘瞬间明悟，但轻轻摇头，道：“虚天虽赐了我一剑，但，对我杀心甚重，欲要将我当成圣僧杀死，以圆满他的心境。他怎会帮我？在他眼中，我又算得了什么？”



龙主道：“已经够了，只要他不想你现在死，你就有机会争取到他的帮助。你试想，他此来黑暗大三角星域，没有找到剑界就罢了，还惹了一身骚，丢了大脸。但，若是他能开口说那么一两句，却能避免被天下修士嘲笑。”



“想让他开口，怕没那么容易。”张若尘道。



龙主道：“就看你能够承诺他多少好处了！虚老鬼或许不会在乎被谁嘲笑，但是一定不会甘心被人利用。这老家伙修为深不可测，却并不是一个嗜杀之辈，对战争的兴趣也不大，务必要将他稳住，让他继续沉迷在修炼中无法自拔，莫要掺和到俗世纷争上面来。当年，圣僧也是这一策略。”



截了一位天的胡，还要让他出来说一句公道话，张若尘觉得这完全就是天方夜谭。



虚天不一剑劈了他才是怪事。



张若尘道：“若事态恶化，到不可控制的地步，我会去试试。不为自己，只为身边的亲友，不被牵连。宇鼎真被无月夺去了？”



“宇鼎既然暴露了出来，留在手中，也就是祸不是福。谁掌握着它，都将被推到风头浪尖。别说无月和无边拿不住，就算是九死异天皇想要执掌，都得承受巨大压力。”



龙主笑道：“你可将宇鼎送给虚老鬼，这份大礼，那老鬼一定动心。”



“龙叔的意思……”



张若尘侧目看向龙主，此招甚毒。



但他并不觉得有什么，光明正大也是对自己人才行，对敌人，自然该是不择手段。否则，便是迂腐。



虚天想不想得到宇鼎？



肯定想，而且想疯了！



张若尘能做的，就是给他一个能够光明正大去黑暗神殿索要的名头。



“剑道奥义对我无用，你可愿执掌？”龙主问道。



张若尘笑着摇头，道：“龙主难道看不出，天下各道奥义对我都无意义？”



并非完全没有意义。



成为剑道主神，至少在衍化出四象之前，凭借奥义调动的剑道规则都不是无极神道可以比拟，可以大幅度提升张若尘的战力。



但，龙主既然不想隐瞒夺了剑道奥义和名君剑的秘密，那么张若尘哪里敢要名剑神的剑道奥义？”



明面上，张若尘还不能与昆仑界走近到这个地步。



否则血绝战神在不死血族和命运神殿，将承受莫大的压力，甚至可能失去不死血族族长的位置。



龙主明白张若尘的顾虑，也不强求，道：“你先前那一剑有些明堂，到底怎么回事？”



龙主是无论如何都不相信以张若尘现在的修为境界可以伤到名剑神，即便用剑祖魄剑也不行。境界若是那么好跨越，古之贤者又何必将境界划分出来？



更何况，名剑神本就是同境界罕遇对手的人物。



张若尘眉宇间也露出一抹疑惑之色，目光向黑夜界门深处望去，将剑印摸了出来，问道：“龙叔，上清祖师真的被碧落子剑斩了吗？”第3109章 上清还活着？
当初殒神岛主从上清的八百万神魂念头中抽离出了一滴疑似剑源的白色液体，融在剑印中，但此刻，剑印中的白色液体却消散殆尽。



先前张若尘之所以能够一剑伤到名剑神，就是因为这滴疑似剑源的液体逸散出来，与剑祖魄剑相融，使得魄剑威力大增。



殒神岛主说这滴白色液体威力奇大，能够滴穿昆仑界，张若尘如今是彻底信了！



莫非真是剑源？



龙主道：“你为何有如此一问？”



张若尘将自己为何能够爆发出刚才那一剑的原因讲了出来，又道：“就在白色液体和剑祖魄剑相融的刹那，我的意识仿佛穿透时空，看到了极其诡异的一幕。”



“那是一座完全没有色彩的世界，确切的说，只有白色，万事万物都是白色。”



“白色的山，白色的水，白色草木……就在这样的一个世界中，唯独有一人身上有色彩。那人，居然与上清祖师长得一模一样。”



“他在铸剑，身上气息强大，而且像是发现了我的意识，向我看了一眼。可惜，画面只持续了瞬间。”



在两仪宗，张若尘见过上清的画像。



龙主神色沉凝了许多，道：“若非讲出这话的人是你，我肯定会出手将其击毙，简直满口胡言。你可知，你刚才描述的那座世界有多凶险？”



“那里，被称作无色界，是离恨天中最凶险的一界。但凡是去寻找无量境突破法的太虚大神，到达无色界边缘，无不立即绕开。”



张若尘一怔，道：“无色界？龙叔，我刚才所说的话，绝无半分虚言。”



“自然是信你。”



龙主看向黑夜界门的深处，似要窥穿这片混乱的时空，心中暗暗猜测，难道这里竟有进入离恨天的入口？



“当年上清之死，的确是有些内幕。”



龙主脸上浮现出困惑之色，但，还是摇了摇头，道：“这里的时间和空间很混乱，你看到的，可能是上清二十万年前留下的影迹。”



见龙主不愿多提当年之事，张若尘不再追问。



龙主笑了笑，道：“当年之事有些诡异，可谓是昆仑界的丑闻。不过，已经过去这么久，告诉你也无妨。走，先离开这里，边走边说。”



“你心中是否在怀疑，明明我一直跟在你身后，为何还一定要你来走这一遭？”



张若尘与龙主走在神气铺成的虚空之路上，道：“此行，对我本就是一场修行，况且我身具剑祖剑魄和六柄神剑，对剑界或许会有微妙的感应。”



“不全是！”



龙主道：“其实还有一个很重要的原因，我和你太师父担心，由我们出面，很可能会将太清和玉清惊慑得隐藏起来。”



“上清能够走出黑暗大三角星域，玉清和太清也一定能够出去。他们得知上清死在昆仑界，对昆仑界的神灵，岂会没有防范？”



“由你站在明面上，加上剑祖剑魄和六柄神剑，才能将他们引出来。你会不会怨我们算计得太深？”



张若尘动容，道：“你们要杀太清祖师和玉清祖师？”



“若是可以，谁愿意对自己人下杀手？”



龙主叹道：“上清当年所做之事，别说碧落子，便是我也要出手斩之。但，我不认为玉清和太清也变成那个样子了！”



……



第一神女城，繁华热闹，车水马龙。



但，随着一位修士惊呼“商弘的星魂神座熄暗了”，大街小巷中一阵轰动。



众人纷纷抬头，眺望宇外星空。



最近这几年，天庭地狱的神灵频频陨落，星空中的神座星球时时暗淡，已经不是什么惊奇的事。



可是商弘却不同，他是真理使者，商天之孙，大商神朝未来的神皇，有冲击无量之资。这样的人物被杀死，可想而知会引发多么可怕的风暴。



未名山庄。



渔谣白衣如雪，身形款款，走向正在训鹅的酒鬼，道：“师尊竟一点都不担心吗？”



“有什么好担心？”



酒鬼一脚将鹅大踹进了湖中，道：“剑界若是真的出世，天庭和地狱不打得天翻地覆才是怪事，哪才死这么几个？再说，花影老头都亲自去了，应该稳得住局面。你的伤势已经痊愈？”



“已经无碍。”渔谣道。



酒鬼道：“你千万别偷偷跑去，风云霸都陨落，以你的能耐，去了也是白送。”



想了想，又道：“让荒天去！这小子的命硬，反正他都要死不活了几十年。一直守在坟地里干嘛，真以为死了的人，还能活过来不成？”



渔谣斟酌片刻，道：“既然花影前辈去了黑暗大三角星域，想来不会有意外。他……他再去，没有任何意义。”



酒鬼瞪眼过去，道：“你觉得老夫是让他去送死？老夫几时说过让他去黑暗大三角星域？”



“师尊的意思是？”渔谣有些不解。



酒鬼道：“他是石族，既是生命主神，又差不多算是死亡主神。若是心中有生，自然是一往无前，天下无人可敌，想杀死他都难。但，一旦心死，自己坐在那里都可能死掉。得给他心中注入一股生机，让他恢复过来才行，不然人就废了！”



渔谣眼中露出担忧之色，之前她就去过雨辰神庙，发现荒天已是化为一块人形的石头，生机全无，怎么都唤不醒。



“没有杀死玄一之前，他绝不会死。”渔谣道。



酒鬼道：“你可知道，他与夺天神皇交手的时候，才从生死两分，晋升到生死之间的境界？若是没有在后面的连番大战中受伤，与渔白薇之死的情绪冲击，他完全可以将境界巩固下来，掌握生死之间的奥秘。到那个地步，我要杀他，都不是易事。”



“可是，他没有时间去参悟。”



“正是如此，如今才会在生死之中走不出来。”



渔谣动容，连忙问道：“师尊，如何为他注入生机？”



“他之所以还活在这世间，是因为心中还有两个在乎的人。其中一人，自然是玄一。另一人……当然不可能是你。”



酒鬼冷了渔谣一眼，道：“你去寻白卿儿，让她去叫醒她老子，那丫头比你聪明多了！醒来后，你们直接去夜叉族祖界，别再来打搅老夫。一个个的，都不省心。天下的格局要变了，可惜啊，来早了一些。”



“去夜叉族祖界做什么……”



渔谣问出这一句，但酒鬼已是消失不见。



走出庄园，渔谣已是悟透酒鬼让他们去夜叉族祖界的目的，心中震动巨大。



久久之后，她才收敛心神，看向云层上方的天尊皓月台，感叹，明明是父女，明明就在一界，却因为心中恨意，白卿儿从始至终都没有去看过荒天。



但过错，又岂能完全算在荒天的身上？



他才是最可怜的那一个！



白卿儿将雨辰神庙地底的神殿搬运了出来，放置在天尊皓月台上。



从天初文明回来后，她便进入神殿闭关，再也没有走出一步。



渔谣进入神殿的瞬间，坐在《千星连珠观想图》下方的白卿儿便是睁开眼睛，看了过去。对渔谣，白卿儿倒是没有恶感。



“外面发生了很多事，你竟一点都不关心？”渔谣道。



白卿儿重新闭上双眼，道：“若是发生了大事，自有神师和九天前辈处理。若是发生的事与星桓天无关，便是再大的事，又与我何干？对我而言，目前没有什么比修炼更重要。”



“他可能会死，你就一点都不关心吗？”渔谣道。



白卿儿很无情，冷淡的道：“对他而言，死何尝不是一种解脱？玄一的仇，我会自己去报。”



“神师不必多劝，我知道他有种种无奈，逆神族的命运早就注定。但，这一切的悲剧，他真的一点责任都没有吗？他若是给不了母亲未来，当初为何要将她从天堂界带走？既然带走了，便是死，也不该离开。”



渔谣心中极痛，很想为荒天辩驳，没有人比她更懂荒天当年的无奈。



但最终克制下来，因为她知道白卿儿也是一个极其偏执之人。要她彻底原谅荒天，绝非一朝一夕的事。



渔谣道：“我说的不是荒天，是张若尘。”



白卿儿心中一惊，蹙眉道：“外面到底发生了什么事？”



“剑界之争，诸神陨落，张若尘被卷入了这场风暴中，陨落的大神都已经超过五位。师尊要坐镇星桓天脱不了身，荒天若是能去，应该可以将张若尘安全带回来。”渔谣道。



白卿儿并非那么好骗，神色放缓，道：“剑界若真的出世，就算九天前辈不去，师尊也会赶去，哪里轮得到他荒天出面？”



“剑界还未出世，甚至有可能不会出世。加上黑暗大三角星域危险重重，所以无量境的神灵尚未动身。”



想了想，渔谣又道：“张若尘终究是星桓天之主，我们星桓天不出面援助，难道让昆仑界和天罗神国前去？第一神女城才是他的家。”



白卿儿起身，走出神殿，看向头顶星空，寻找消失了的神座星球，神色越来越凝重，道：“非荒天不可吗？”



神殿外，白卿儿和渔谣并肩而立，彩衣飘飘，窈窕如画，宛若站在神月上的两位神妃仙子。



渔谣道：“只要他出手，无量境之下的神战，哪怕战得再如何惨烈，高手再多，他也能将张若尘带回来。”


第3110章 当年之秘
三天时间，转瞬即逝。



张若尘和龙主并未露面，隐藏在黑暗中。唯有兰武藤一人，站在暗夜界门外围的区域，静静等待。



“剑界必不在暗夜界门”，这是之前龙主做出的判断。



兰武藤不过只是那位神秘人欲要了解外界情况的一双眼睛，怎么可能将剑界的位置告诉他？



暗夜界门更像是一座陷阱，在兰武藤暴露之后，可以坑杀前来寻找剑界的修士。里面危险至极，以龙主的修为，都要慎重对待。



时间一点点过去，来到第四天。



兰武藤眉宇间的忧色越来越浓，这些年，每一次来见那位神秘人，向他汇报失落者乐园的情况，等待的时间从来没有超过三天。



这一次，为何出了状况？



张若尘道：“对方难道察觉到了异常？不对，就算是要察觉，也得先到此处才行。若是已经来过，又怎能瞒过龙叔的感知？”



“来了！”龙主道。



黑暗虚空中，一道明亮的剑光飞过，速度迅疾，飞向兰武藤。



剑光不知从多么遥远之外飞来，但却将兰武藤锁定，使得他无法动弹。一道厚重的神音，与剑光齐至：“背叛者，死！”



“你去救他。”



龙主留下这句话，化为一条神龙破空而去，瞬间便至千万里外，速度快得不可思议。



所谓神灵步，在这等速度面前，如同蚁行。



张若尘将日晷打出去，调动天地间的时间印记光点，凝成千里长的时间长河，与飞来剑光对碰在一起。



竟不能挡……



剑光将日晷击飞，穿透兰武藤的虚影，撞入进了暗夜界门中，发出一声撼天动地的轰鸣。



张若尘单手抓着兰武藤，带着他，挪移到了百里之外。



兰武藤惊魂未定，以感激的眼神看着张若尘，拱手行礼，道：“多谢救命之恩。”



隔着遥远虚空，都能一剑将他一位上位神锁定得无法动弹，太虚境大神有这样的实力吗？



怕是没有。



张若尘心中的震惊比兰武藤还要强烈几分，但，有龙主在，就算对方修为再高，想来也不用太过担心，应该逃不掉。



将兰武藤重新收进日晷，张若尘追向龙主离开的方位，一路上，皆有为他指路的龙气雾缕。



……



“玉清，旧友在此，何故一击而去？”



神龙的身体收缩，化为龙主洒脱的俊美身姿，站定在虚空，转身看向后方。



虚空中，空无一物。



空间化为水幕，出现细密涟漪。



一位满头白发的道袍老者，从水幕中走出，头顶悬着一柄玉剑，浑身沐浴神光，散发古韵而神圣的气息。



像是壁画上走出的仙人，又似古籍中走出的远古剑者。



“极望，怎会是你？”



白发老者眼神中，满是难以置信之色。



龙主含笑，道：“你怎这般苍老了？当年醉酒舞剑，谈笑风生，何等英姿勃发。”



故友相见，玉清心情愉悦，脸上皱纹都少了许多，道：“你说的当年，那都是多少年前了？往事不堪多忆。”



“看来黑暗大三角星域真是一个没年没月的地方，让你的心态变得如此之苍老。”



龙主不再闲话，道：“你们果真找到了剑界？”



玉清脸上笑容收起，眼神内敛，道：“你是为剑界而来？”



“不仅是我，岛主也来了！”龙主道。



玉清虽然面不改色，可是头顶上方的玉剑却变得明亮了几分，显示出他的内心并不像脸上这么平静。



龙主道：“太清还好吗？”



玉清不言，只轻轻点头。



龙主看出这位旧友，与自己之间已是有了一层深深隔阂。这层隔阂，并不只是二十万年的时间堆积起来的，上清之死，才是主因。



龙主道：“看来你们已经知道上清的事。”



“这些年，我们很少离开黑暗大三角星域，但还是出去了几次，并非完全与世隔绝。”



玉清神情彻底冷淡下来，又道：“外面那些蝇营狗苟、争权夺利的俗事，实在没有意思。争斗杀戮、贪婪阴险、欲壑难填，简直就是在浪费有限的生命。”



“我不知你和岛主此来，是为夺取剑界，还是杀我和太清，又或者是想让我们二人回昆仑界。总之，外面的事，我是真的不愿再沾。”



追加一句：“若是要战，我也奉陪。”



龙主凝看着他，道：“难道你就不想知道当年碧落子为何要杀上清？”



“想，当然想。昆仑界本就需要给我们一个交代！”



玉清胡发飞扬，眼神锐利似剑。



张若尘赶至，停在了远处。



两位无量境的古神对话，他一个小辈，还是别靠近过去了！



龙主道：“我不知道上清是如何突破到无量境，但，二十万年前，他回到昆仑界后，却性情大变，如同魔化。不仅一连吞食两仪宗三位神灵，还夺走了《无字剑谱》，闯入剑冢内的幽冥地牢，欲要打开第十八层狱。”



“当年大尊叮嘱过，幽冥地牢第十八层不可开启，否则宇宙大乱，上清不可能不知道。他意欲何为？”



昔日冥王也只是被关押在幽冥地牢的第十五层。



无人知晓，最后三层关押着多么凶恶的生灵。



玉清脸色激变，道：“不可能，这怎么可能？上清绝不可能做出这样的事。”



“以你对我的了解，我极望需要在此事上说谎吗？”龙主道。



“怎会如此，难道……”



玉清像是想到了什么，望向黑夜界门的方向，心中情绪波动极大。



龙主道：“碧落子是你们的师尊，他出手杀上清，本就是清理门户。但，十万年前那一战，他已陨落在无尽深渊。”



“玉清，当年的你，可不是现在这般只知一味逃避。你们冒险闯入黑暗大三角星域，寻找剑界，冲击无量境，不就是为了守护昆仑界，保护天下生灵。”



“就因为一场误会，要改变自己的初衷？又或者，你们是怕了？”



“你们见十万年前，昆仑界诸神陨落，被地狱界杀得血染山河，无处埋英骨，所以胆魄俱丧，只能躲在黑暗大三角星域中惶惶度日？”



玉清瞪眼怒视，道：“极望，你以为贫道是那种胆小怕事的鼠辈？你以为当年得知圣僧和问天君陨落的消息，我们没有洒泪？”



“但，昆仑界之所以败，问天君之所以陨落，圣僧之所以惨死，真的只是地狱界强大？”



“据我们所知，是天庭内部出了问题，他们是被自己人害死的。这若还不够让人心灰意冷，那么圣族是怎么灭亡的？若我是天庭之主，便是死战到底，也绝不会牺牲圣族。”



“这样的战争，就算拿再多的命去填，也依旧会败。再强大的修为，也要死在神战中，化为冤魂。”



龙主无言许久，道：“都是因为量劫。”



玉清略微动容，但很快又释然，道：“来就来吧，量劫终究会至。三十万年前，诸天出征，尚且无法阻止，我们又能奈何？”



“并非没有阻止，至少将之推延了二十万年。十万年前，又有神秘强者出手，击退量劫，为我们争取到了更多的时间。”



龙主又道：“这么多人都还在拼着，不甘屈服于量劫，你玉清为何认命了呢？”



玉清脸色沉重。



龙主道：“有人不甘屈服于量劫，但却有人选择了屈服，并且成立了一个神秘的灭世组织。以量劫为信仰，视量劫为不可战胜的唯一神灵，为量劫灭世做出了许多不堪之事。当年，问天君和圣僧他们的死，多半就有他们的参与。”



玉清嫉恶如仇，问道：“什么组织？谁成立的？”



“量组织！”



龙主道：“到目前为止量组织还非常神秘，他们就隐藏在天庭和地狱的各大势力之中，专门挑起矛盾、仇恨、战争，让整个宇宙的有生力量都陷入内耗。”



“谁都不知道敌人在哪里，他们非常狡猾，藏得极深。往往被猜测是量组织成员的神灵，将其擒拿，才发现抓错了人，随之引发新的矛盾和仇恨。”



“甚至，绝大多数的强者，根本不相信量组织的存在。谁会相信，有那么一群人希望世界毁灭？”



玉清苦笑，道：“就算天庭和地狱的战争是量组织挑起的又如何？世间的矛盾和仇恨一旦出现，就会越来越深，直到一方彻底被杀死。”



“或许量组织真的就不存在，而是一些不想背负责任的人故意编撰出来，将责任推卸到了量组织身上。”



“极望，既然你和岛主还在，当可守住昆仑界。若是昆仑界有一天不保，你们可以退来剑界，在这里，至少可以活到量劫到来那一天。”



龙主感到失望，道：“你就真的不想为阻止量劫出一份力？”



“我想！但我实在是看不透人心，害怕所做的一切，都是别人早就算计好的。就像你说的，明明以为是量组织的成员，将其擒拿，才发生被利用了，被当成了刀！”



玉清又道：“我更不想有一天，像问天君和圣僧他们一样，因自己人的算计而死。”



龙主无可奈何，知道劝不了他，目光看向张若尘，道：“你看他如何？”



玉清早就注意到了张若尘，只以为是龙主的弟子，直到此刻才仔细审视起来，双眼中神光大放，道：“真是古怪，世间怎有这样古怪的一个小子？他是谁？”



“他是圣僧挑选出来阻止量劫的传人，可惜目前还太弱了，但却已经被圣僧昔日的仇敌注意到，未必有成长起来的那一天。有没有兴趣，助圣僧一臂之力？”龙主道。



被两位一直存在与传说中的威名赫赫的古神盯着，张若尘浑身不自在，忍不住开口，道：“龙叔何必强人所难？其实，晚辈也想躲进剑界，过几年安稳快活的日子，管他外界的是是非非，管他什么量劫还是量组织，与我何干？心无责任，一身轻松。”

第3111章 荒天醒来

玉清对须弥圣僧敬佩至极，自然爱屋及乌，没有因张若尘的讽刺而动怒，捻须笑道：“好一个心无责任，一身轻松。在你眼中，贫道竟成了一个毫无担当之人。”



张若尘合拳行礼，道：“晚辈哪敢冒犯一位无量境的巨贤？只是这些年一直负重前行，时常感觉是一个人在战斗，孤立无援，面对强敌与内鬼，只能如履薄冰，谨小慎微，生怕行差踏错，万劫不复。即便如此，依旧数十次险死还生。”



又叹声道：“累了，真的累了！若是前辈肯收留，剑界应该是一处躲避是是非非的好地方。地狱界的食人恶鬼，天庭的阴邪奸小，量组织的灭世诡徒，他们都太强大了，斗不过，斗不过啊！”



龙主正色道：“这孩子的确不容易！圣僧的神力消散后，地狱界大军挺进昆仑界，一夜间故土化战场，一界苍生如草木一般被收割，当真是万里山河尽啼血。”



“天庭各界的大军以功德之名，却行强盗之事，夺秘典，抢灵药，奴百姓。若非是他站出来，一力支撑，镇压各方凶邪，昆仑界的损失不知会多么惨重。为此，他女儿还被地狱界修士抓走，险些遭到夺舍。”



玉清已经数万年没有出过黑暗大三角星域，听到龙主的讲述，脸色吓人至极，冷声道：“昆仑界已经被攻破了吗？极望，昆仑界遭劫之时，你在哪里？”



龙主面露愁苦之色。



张若尘道：“龙叔十万年前受的伤尚且未愈，若是暴露还活着的秘密，就算地狱界不出手，十万年前的黑手也会出手杀他。龙叔修为虽高，可是，独木难支，如何支撑得起一座破碎的世界？更何况，这座世界，对天庭诸界和地狱各族而言，都是一块可以分食的肥肉。”



玉清冷静下来，想到若是昆仑界已经覆灭，极望哪里还能像此刻这般云淡风轻？



“你隐藏活着的秘密，是为了营救岛主？”玉清道。



龙主轻轻点头，道：“十万年的惨劫，你应该是有所耳闻。昆仑界那么多强者，死的死，失踪的失踪，这背后的黑手，至少也该有一位天才对。只有将岛主救回来，才能稳住大局，对天庭内部成形震慑。”



玉清能够想象到龙主和张若尘的不易，心中正感慨和犹豫之时。



张若尘高呼：“只恨苍天不早生我八十万年，就算不能与二十四诸天一起征战洒血未知之地，也该能与圣僧一起捍卫昆仑界而死。”



“若早生八十万年，或许今日我就能扫清宇内，荡平万邪。”



声音，字字如刀呛雷鸣。



玉清看出此子又在挖苦他，问道：“你叫什么名字？”



“张若尘！”



“居然姓张。”



玉清看向龙主，后者轻轻点头。



玉清心中有数了，又将张若尘观察一番，道：“剑道造诣倒是不错，身上有一股剑祖独有的气息，看来机缘不小。”



张若尘知道，对方是因为须弥圣僧的缘故，才会纵容他一个小辈在面前放肆。



自己的态度，已经表明，接下来倒是不能继续这般无礼。



否则徒惹反感。



张若尘道：“祖师不愧是无量境的剑道神灵，晚辈的确是得到了剑祖的剑魄传承。”



给了足够的礼敬，却也不卑不亢。



龙主道：“若尘，你剑道天资堪称古今第一，还不在祖师面前演练一二？”



听到“古今第一”四个字，玉清心中为之一哂。



别的诸道，玉清懒得发言点评。但剑道，谁敢如此冠称，简直就是大言不惭。



“是！”



张若尘应了一声，唤出青萍剑，没有刻意去施展什么花俏的招式，只是闭目感知天地，随心挥舞起来。



在玉清这种以剑道破无量的人物面前，施展任何剑法，都不过是班门弄斧，必然破绽百出。



但，龙主让他演练剑法，目的哪有那么单纯？



这是要向玉清证明，他张若尘未来潜力无穷，有能力实现圣僧的遗愿，持剑斩量劫。



玉清本是不屑一顾的眼神，因张若尘手中的青萍剑陷入回忆，又因张若尘的剑招，眼神逐渐变得凝重，道：“停下吧！你这是什么剑道？”



张若尘收剑，道：“一字剑道！”



龙主知道玉清心中必然极其震撼，故意补充一句：“传说中的三品剑道圣意修炼出来的剑道，没有让你失望吧？”



得到龙主的亲自确认后，玉清心中的猜测落地，感叹道：“凭此剑道，加上名师引导，将来的成就，或能直追剑祖。就算不是古今第一，也能称古今第二了！”



显然在玉清心中，剑祖依旧是剑道修士不可逾越的高峰。



玉清久久之后才从内心的惊叹中走出，再次看向张若尘，眼中多了无数喜爱和激赏，亲切问道：“你的剑道，是谁教的？”



张若尘本想说一句“自悟得道”，但，龙主却先说道：“这孩子乃是两仪宗的弟子，否则怎会叫你一声祖师？”



“好！”



玉清精神振奋，大笑道：“圣僧选中的传人，却由我两仪宗教导，这等剑道修为，别处也教不出来。见他拿出青萍剑，贫道就由此猜测。”



张若尘心中暗道，若是这位祖师知道，自己不久之前才将本属于两仪宗的宇鼎遗失，不知还笑不笑得出来？



“走，去剑界，让你太清师祖也见见。他可是从来不信世间真的存在三品剑道圣意，这一次，就让他长一长见识，好知道两仪宗又有天骄出世，后浪更比前浪高。”



玉清挽住张若尘的手，破空而去，心情好得很，反倒是将故友极望给扔在了后面。



……



渔谣破开了荒天当年布置的神纹，带着一袭青衣的白卿儿，来到雨辰神庙外。



木槿树的花瓣，仿佛永远都不会凋谢，永远那么鲜艳瑰美。



树下的坟墓，被花瓣掩盖。



荒天那魁梧的身躯，卓然站立，背负双手，微微抬头凝看树上的木槿神花。但，身体早已化为石头，俊美而刚性的五官如斧凿而成，鬓发垂直腰间。



没有生命气息，像是一具石雕。



谁都不知，他当年在墓前站了多久，才化为石头，内心之苦楚和自责，怕没有任何言语可以形容。



白卿儿走到墓前，跪拜行礼，撒上纸钱。



渔谣双眼通红，深深一拜，道：“姐姐，我们一定将玄一千刀万剐，为你报仇。”



“何止玄一，易天君、商天皆该死，商族不灭，母亲在天之灵何以能安？”白卿儿已是起身，那双美若星辰的眼中，充满冷寒的杀意。



寒风，随之而起。



白卿儿这才看向荒天，来之前她本是已经答应了渔谣，该说些什么，但是，见到母亲的坟墓，见到化为石头的荒天，心中不知为何恨意难平。



恨不得一掌劈在荒天的身上，让他打得四分五裂。



“走吧，对此人，我实在是无话可说。”



白卿儿拂袖而去，就要离开。



渔谣道：“卿儿，当年他是被石祖蒙蔽了！石祖答应过他，会庇护你母亲，他才放心离开。他必须要努力修炼，只有足够强大，对石祖才有价值。否则，石祖凭什么帮他？”



白卿儿冷笑：“天庭大军杀入星桓天，要灭我们逆神族的时候，何尝不是必死之局？可是，张若尘逃了吗？若是他对我母亲的感情，连张若尘对我的感情都比不上，我如何去理解他？”



“他荒天何等天赋异禀之人，是蠢类吗？居然会相信石祖？”



渔谣道：“他当时什么都没有，无法依靠任何人。哪怕知道自己只是被石祖利用的工具，也得咬牙而去。这其中的无奈，你能理解吗？”



“好吧，这仇还得算上石祖一份。”



白卿儿不顾渔谣的呼唤，一掌按向荒天布置在雨辰神庙外围的神纹，本源神光在掌心爆发出来，将神纹屏障一点点破开。



灰色死气逐渐消散。



白卿儿的修为，显然又有巨大进步，距离太真已经不远，即便是荒天布置的神纹，也拦不住她。



“轰隆！”



忽然，灰色死气中，一股强大的反冲力量，轰击在白卿儿身上，将她打得倒飞出去。



白卿儿以本源神光炼化掉身上的死气，双目盯向快速抽枝发芽的木槿树。那里，生命之气磅礴，就连坟墓上都长出青草，空气长出水母形状的白色植物。



荒天石质的身躯，逐渐恢复肉身形态，头发转为乌黑，双目迸射出明亮的神光。



刹那间，强横至极的神威爆发出来，如浪潮一般拍击在白卿儿身上，将她震退数十步，退入残破的神庙，方才定住。



显然，荒天从未被困在“生死之间”，而是自己选择了去死亡中感悟“生死之间”的玄妙。



如今已是将这一境界，彻底巩固下来。



“不知天高地厚，凭你的修为，也敢向商天、石天寻仇？你可知，当你说出这话之时，他们已经感应到了！”



荒天冷然盯向白卿儿，目光之利，如万箭穿心。



白卿儿丝毫不让，扬首与他对视，道：“你以为，我不说，他们就不知道我欲杀他们之心？你害怕他们，我不怕。若连报仇雪恨都不敢，活在世间，岂不是连猪狗都不如？”



“卿儿，他是父亲。”



渔谣没想到白卿儿会骂得如此之狠。第3112章 三分天下
目睹白卿儿绝然而去，荒天一颗石心亦是疼痛欲裂，心中苦楚无法向任何人言语。



若不关爱这个女儿，他怎会将龟王爷和柱将军送到她身边，保其安危？



所谓大神，威名动宇内，可是，与易天君和商天这样的敌人相比，依旧差距甚大，需要徐徐图之。



若不隐忍，他何能活到今日？



何能手刃夺天神皇？



况且逆神族的命运，别说十万年前的他，便是以他现在之能，也无法改变分毫。



他做不到的事，张若尘却做到了！



并非是张若尘比他更强，更优秀，而是张若尘的背后有更厉害的人物在布局，一举一动，可以改变星空中的格局。



可以说，张若尘比他幸运得多。



有了这一份幸运，加上张若尘不惧生死、性格坚韧、重情豁达、仗义疏财、海纳百川的人格魅力，才拥有了如今无人可以代替的位置。



九天为何支持张若尘，只是因为张若尘的修炼天资？



其实更大的原因，是张若尘即便与天下修士为敌，也坚定不移的保护体内流淌逆神族血液的白卿儿，守护神女城。哪怕，他当时显得自不量力。



天姥为何肯为了张若尘，破例走出黑暗之渊？



只是因为他是大尊的后人？



若只是这个原因，劫尊者遇到危险之时，她为何没有出手？



其实，是因为张若尘身上那股拼搏的精神，让她欣赏。正是这股精神，在黑暗之渊中，张若尘才拒绝了她赐予的神旨，不想在神境之下苟活一生。



当然，更大的原因，乃是她本就有意庇护逆神族，有意与那股欲要灭掉逆神族的力量相争。



她也有无所畏惧的精神。



龙主为何支持张若尘？



乃是龙主看到了张若尘为昆仑界的付出。



……



论手段、论智慧、论意志、论天资，荒天自认为不输任何人，与张若尘的差距，或许就在于少了太多的人情味，缺乏那股豁达而包容的心境。



荒天从心绪中走出，道：“是九天前辈让你们来到这里的吧？外面发生了什么事？”



渔谣将最近数十年发生的大事，详细讲述了一遍，道：“师尊希望你能去一趟夜叉族祖界。”



荒天何等大智慧之人，顷刻间明悟，道：“地狱界和天庭，必定是要灭掉星桓天和星天崖，不会允许你们继续中立下去。若不提前谋划，大势冲击而来之时，只能静等毁灭。”



“联合百族王城，是势在必行。但依旧还不够，想要与天庭地狱三分天下，得将昆仑界、不死血族、罗刹族拉过来才行。就凭张若尘现在的修为，有这样的号召力？”



“现在就动百族王城，太早了一些。地狱界岂会让你们如愿？”



“我看此举，惹怒命运神殿和黑暗神殿的概率更大，多半会将风暴引到这里。”



渔谣道：“若张若尘找到了剑界呢？”



荒天轻轻点头，道：“若是如此，此事倒是可以经营一二。但，在此之前，得用些手段，让百族王城与地狱界彻底水火不容。这是兵行险着，若是张若尘找不到剑界，我们将没有退路，很可能要面对天庭和地狱的前后夹击。”



“你说的是……我们？”渔谣微微失神。



荒天苦笑：“石族回不去了，天庭更回不去，除了留在星桓天，我还能去哪里？既然那几位老家伙要做变天之举，我做个开路先锋应该还是有资格的吧？”



渔谣没想到荒天能说出这般打趣的话，心中由衷高兴，凝白的脸上露出倾世绝美的笑容。



……



青色的道宫下，张若尘再次演练剑法。



太清看上去比玉清还要苍老几分，身上全无锐气，手持拂尘，慈眉善目，笑道：“这真是我两仪宗的弟子？”



龙主道：“其实他能有今日的成就，都是圣僧的功劳。”



玉清露出不悦之色，道：“圣僧固然神通广大，但毕竟在十万年前就陨落，怎么可能亲手教导他？说到底，还是我们两仪宗之功，贫道在他体内感应到了曾经留下的一道剑意。”



“老道也感应到了！”太清道。



张若尘向上方行礼，道：“当初进入鱼龙境的时候，的确是从祭天铜鼎中得到了三位祖师留下的剑意。”



玉清和太清皆是捻须而笑。



两仪宗是他们一手创立，如今能够看到后辈徒子徒孙中诞生出一个剑道天资如此了得的人物，心情怎能不高兴？



龙主道：“可惜修为还不够高，若是他现在有无量境的修为，凭我们这些长辈的支持，天下将有三分之一落入他的手中。”



太清收敛笑意，明白龙主此来必有大事商议。



玉清第一次听到龙主这般说法，忍不住问道：“这三分天下是何意？”



“你不是一直担心被自己人出卖？担心所做的一切，都是他人提前设计好的？既然如此，为何不站出来，自己做一番大事？”



龙主继而又看向太清，道：“太清兄，要不我们进道宫详谈，顺便讨一杯佳酿？”



“你极望还真是没有将自己当成外人。”



太清笑了笑，引着龙主和玉清走进道宫，消失在一片琉璃神光中。



他们后面说的这一席话，没有让张若尘听到。



道宫位于一座悬空岛上，岛长千里，圣木林立，奇峰多聚，神气如烟，对神灵而言都是修炼宝地。



可惜太安静了！



张若尘使用精神力探查，只感应到八道修炼者气息，除了两个道童，另外六个都是异种妖修。修为强大者，已然踏入神境。



“拜见大神。”



一位青衫道袍的上位神，出现到张若尘面前，躬身行礼。



张若尘看出他的真身，是一株老参，问道：“阁下是？”



“我乃太清座下弟子，李匿。”



“无需叫我大神，我名张若尘，称我一声若尘就可。”张若尘笑道。



李匿对外来者本是心存防范，见张若尘如此随和，顿时心中映象大为改观，道：“若尘兄，我奉师尊之命，带你各处走走。”



“好，正想见识剑界的风光。”



张若尘随李匿一起腾飞出悬空岛。



悬空岛上，本已是灵药、圣药遍布，让张若尘大开眼界。悬空岛下方的苍芒大陆，无边无际，山峦迭起，没想到丛山峻岭之间，竟然也是灵光忽显，药气冲天。



复苏后的昆仑界，也算是修炼资源富饶的大世界，可是与剑界相比，依旧是大有不如。



向南飞行了三千万里，张若尘忍不住问道：“这剑界中，没有人类国度吗？为何一路行来，所见的皆是飞禽走兽，草木精怪？”



“剑界自古便是如此啊！”



李匿想了想，又道：“不过，远古之时剑界应该是有人类文明的，而且相当繁荣，留下了诸多遗迹。但，不知什么原因，人类灭绝了，一个都不剩。”



“师尊也曾带过一些人类来到剑界，但是，他们修为有成之后，妄图离开这里。师尊自然是不许，担心剑界的位置被外面的贪婪之辈知晓，扰了界内清净，所以后来再也不带别的生灵来了！”



张若尘轻轻点头，想来也是玉清足够信任龙主，所以才能这般放心大胆，邀请他们前来剑界做客。



张若尘问道：“李匿兄可知剑神殿在何处？”



“剑神殿？”



李匿茫然，摇头表示没有听说过。



张若尘神情更茫然，以李匿的修为，竟然不知剑神殿？



难道剑神殿根本就不在剑界？



“剑界一共有五座大陆，以五行命名，这里是青木大陆。走，若尘兄，带你去苍金大陆看看。”



……



剑界实在太广阔，张若尘和李匿游了苍金大陆，便是收到龙主的传讯，横渡连云海，回到了太清道宫。



玉清似乎满是心事的样子，看张若尘眼神，变得复杂了许多，道：“若尘，你可愿留在剑界修炼千年？极望说你拥有日晷，可以凭借时间力量，迅速提升修为。千年修炼，你应该可以达至太虚境。”



张若尘道：“剑界是一处清净的修炼宝地，能得到祖师的收留，若尘心中甚是感激。若是时间允许，别说一千年，就是一万年，若尘也愿意。”



玉清道：“哦！你在外面，莫非还有什么重要的事？”



“当前对你而言，没有什么比修炼更重要。”太清道。



张若尘道：“晚辈在外面有无数仇敌，他们找不出我，必会疯狂针对我的那些亲人和朋友，逼我现身。”



“倒是一个重情重义的好孩子。”太清满意的笑了笑，道：“放心吧，此事可以交给你龙叔，他会将你的亲友，全部接来剑界，让你没有后顾之忧。”



张若尘再次一拜，以示感激，但却说道：“这件事没有那么简单！晚辈有一不情之请，希望两位祖师能够答应。”



“你且说。”玉清道。



张若尘道：“我想救天初文明，让他们牵来剑界避难。”



玉清和太清显然已从龙主那里了解到了外面的局势，相互传音沟通。片刻后，太清道：“天初文明乃道家一脉的源头，老天主德高望重，是老道敬佩至极的巨贤，曾还去听过他讲道呢。”



“如今天初文明危在旦夕，我和你玉清祖师自然是乐意出手相助，也不介意天初文明搬迁至剑界。但，以老天主的性情，未必肯背叛天庭，做一个逃兵。”



张若尘心中巨震，抬头看向坐在上方的太清和玉清，实在不敢相信，他们居然这么轻易就答应让天初文明搬迁至剑界。



难道他们已经做出出世的决定？要参与进这场风起云涌的俗世争斗之中？



龙主到底是如何说服他们的？第3113章 离去
青木大陆灵气和圣气都很充沛，地底更有神脉流动而过，形成一处处神土，蕴育出大量修炼资源，神山、奇谷、灵河密布



太清和玉清并没有在剑界大规模传道，因此，虽然修炼环境卓越，但诞生出来的生灵修为并不算强大。



就像当初的剑南界，只靠本土生灵自己摸索修炼法，能够达到大圣境界，已是经天纬地之才。



剑界的修炼环境，比剑南界自然要好得多，在一些远古遗迹中，的确有聪慧绝顶的生灵，凭借远古遗留的残缺修炼法，达到神境。



但，在太清和玉清这样的无量境神灵眼中，寻常神境又算得了什么？



尚无法入眼。



青木大陆极东端的碧蓝大洋中，天地规则暴动，两座世界相融形成的气流，使得海啸滔天，狂风大作。



世界相融是一个缓慢的过程……



三个月后，一座恢弘的大陆显现出来，与青木大陆只隔了一条数十里宽的海峡。



这座大陆，正是乾坤界。



乾坤界已经足够庞大，可是，与青木大陆比起来，其实也就如同一座大一些的岛屿。



张若尘散去庇护乾坤界的神光，从半空落下，站在接天神木下方，感受剑界中的圣气随风吹来，迎面而拂，露出一抹欣然的笑意。



乾坤界所在的地底，有一条主神脉流淌而过。因接天神木扎根入神脉，先天神气不断从神木叶片中吐出，使得周围天地无时无刻不在发生变化。



“从现在开始，这里就是乾坤大陆。”张若尘道。



孔兰攸站在他身旁，白发在风中飘扬，冷艳的脸上，露出一抹笑意：“表哥可是要在这座大陆上复国，重现圣明辉煌？”



乾坤界中，本就生活着大量圣明旧臣的后代，经过多年繁衍，人口何止增加了百倍。



虽说在张若尘看来，重建圣明中央帝国的意义已经不大，可是有不少修士，依旧记在心中，是对昔日圣明的缅怀。



孔兰攸就是其中之一。



孔兰攸知道张若尘的眼界和格局，早已跳脱到了一家一国之上，而是着眼于整个宇宙，但还是说道：“乾坤大陆上的人类已经很多，城池一座座，宗门、家族、帮派皆以出现。有了这里得天独厚的修炼环境，今后人口必定还会大爆发，会诞生出源源不断的天才和强者。”



“若没有一个国家来教化、统治、引导，内部必然会争斗不休。从长远考虑，建立帝国，是势在必行。”



张若尘笑道：“你常年待在乾坤界中，倒是比我更了解这座世界。好，建立国度的事，就交给你来办吧！”



孔兰攸道：“我可以帮表哥建立帝国，也可以整治乾坤大陆一段时间。可是，帝国的国主，必须得姓张。”



张若尘略微皱眉，道：“我可没有时间，在乾坤大陆上做一个俗世帝皇。”



站在孔兰攸身后不远处的孔宣，狡黠笑道：“这还不简单，池昆仑可以在昆仑界做第一中央帝国的帝皇，公子与师尊难道不能也生一位帝皇出来？”



听闻这话，孔兰攸竟没有训斥孔宣。



说起来，在乾坤界中千年修炼，张若尘和孔兰攸的感情早已是深厚无比，但却既像亲情，又像友情，当然也有男女之间的那种情愫，但所占比例并不大。



张若尘眼神平静而温润，看向孔兰攸，道：“你觉得呢？”



孔兰攸本来还能从容淡然，被张若尘这么一问，顿时雪腮飞霞，化为一道流光，破空而去。



孔宣已炼化了神源，成为一尊伪神，眼中满是责怪，道：“公子怎能这般问师尊？师尊等待了你这么多年，甚至肯为你抛下一切离开昆仑界，随你南北东西。她的心意，你竟真的不懂？”



张若尘仔细盯着她，一个伪神，居然敢训斥起他一个大神。



孔宣觉得自己占在有理的一方，心中无惧，与张若尘对视，要为师尊讨公道。



张若尘的眼神逐渐缓和下来，道：“你可是我的婢女，怎么向着外人说话？对了，你多久拜的师？”



“拜师，是为修炼精神力，将来我要以精神力渡元会劫难。”孔宣又道：“师尊在你眼中，竟是一个外人？”



“孔宣……”



张若尘呵斥一声，丢下一句“你好自为之”，继而追向孔兰攸离开的方位。



三日后……



这里的三日，是三天的意思。



三日后，张若尘站在一艘八丈竹叶船上，飞在黑暗虚空中，离开了剑界。



这艘竹叶船，是玉清炼制的神舟，虽然不大，可是速度快得出奇，寻常神舰无法比。



无月失身的事，必然会在外面掀起轩然风波，张若尘虽然相信血绝战神和星桓天的能力，但，怎么可能一直躲在剑界中，让他们去和敌人厮杀？



此事非同小可，是会死很多人的。



不说别的地方，单是虚天那边，张若尘就必须亲自走一遭。



他已经想得很清楚，万一虚天真的被逼到地狱界主战派一系中去，携命运神殿之大威，别说血绝战神处境将变得危险，星桓天和星天崖恐怕都要被地狱界趁机拔掉。



虽说去见虚天，要冒很大的风险。



但，如今这样动荡的局势，做什么事没有风险？



唯有勇往直前，方可拨云见日。



孔兰攸留在了乾坤大陆，但洛姬却一定要与张若尘出去。她认为，只有她有机会说动老天主，改变主意。



此刻，洛姬正在请教玉清道法上的疑惑。



张若尘站在船尾，终于忍不住向龙主问道：“玉清祖师和太清祖师已经清静了二十万年，早已淡忘了俗事，龙叔到底是如何说动他们的？”



龙主渊s岳峙，身上自有一股唯我独尊的气势，但脸上的笑容，却冲淡那股拒人千里之外的龙威霸气，道：“你以为只靠静修，修为就能不断精进？虚风尽那样的人物尚且静极思动。”



张若尘道：“龙叔的意思是，两位祖师早有出世的打算？”



龙主点了点头，道：“就算我不来走这一遭，他们二人得知我和太上未死的消息，也多半会回昆仑。会不会为了天庭而战，就不得而知了！不过，还有一个前提，得先弄清楚上清的死因！这一点，绝不会含糊。”



“怕不只是因为这个吧？”张若尘道。



龙主笑了笑，道：“是的！无量境的神灵，岂会真的是那种甘心认命，静等量劫加身而不反抗的软骨头？若尘，其实最大的原因，还是在你身上。”



张若尘苦笑：“龙叔不会真的将对抗量劫的重任，寄托在我身上吧？依我看，龙叔你便有天下无双之资，必能迅速无敌诸天，比我这个小辈靠谱多了。”



龙主何等惊世之才，岂会没有傲气？



听闻张若尘此话，龙主眼中的确是锋芒毕露，如两轮永恒神阳，但很快就又摇头笑了笑，道：“我是我，你是你。我自有宇宙崩塌而撑起天地的雄心，你呢？若尘，你身上有我不具备的东西！我看好你，更胜看好我自己。”



龙主不想多说，影响张若尘的修炼心境，道：“努力修炼吧！现在谈量劫还太遥远，对你而言，眼前就有数重难关需要去闯。每一关，都是生死之劫。”



根本不需要龙主多言，张若尘自己都能想象出去之后，处境会多么艰难。



单是武道修炼暴露这一关，就比无月的毒计，还要凶险几分。



“你太清祖师赐予你的神丹现在就服下，尽快提升修为。你若现在……不说有无量境的修为，但凡是有太虚境的修为，很多事施展起来，将容易得多。你的那些难关，也会更容易渡过。”龙主道。



张若尘道：“虽说抹去名剑神的记忆，显了痕迹，但我觉得，还是可以补救的。剑界的秘密，能够迟一天暴露，对我们的优势就会大一分。”



这个道理龙主岂会不懂？



只要剑道奥义和名君剑暴露得迟一些，就算有人生出猜疑，也不是什么要紧的事。



太清不仅是剑道高手，道门巨贤，更是精神力和丹道的集大成者，送给了张若尘一炉太乙神丹。



没错，就是一炉。



也不知是因为剑界炼丹材料太丰富的原因，还是太清门下没有一个弟子用得上太乙神丹的原因，反正就是将一炉已经积灰的神丹，交给了张若尘。



声称是十数万年前修炼丹道练手炼制的，一直用不上。



一炉，一共八枚。



太乙神丹固然珍奇，对上位神大圆满和太乙大神而言，可谓无价之宝。但，与自己的祖师客气什么？



张若尘当即收下，不敢有半分推拒。



真要算起修为境界，张若尘给自己的定位是太乙境中期。



要从太乙境中期，提升到太乙境巅峰，至少也需要让体内的规则神纹数量达到目前的十倍。张若尘估算得需要数千年苦修，才能做到。



即便有日晷，也要消耗二、三十年时间。



但有了太乙神丹，这个时间将缩短十倍不止。



启动日晷，张若尘吞下一枚太乙神丹，在竹叶船上修炼起来。



不仅是炼化神丹那么简单，更是要借黑暗大三角星域独特的环境，参悟黑暗之道和时间之道。



当然，有玉清这位严厉的祖师在船上，剑道岂能落下？第3114章 龙主出手
进入大神层次，无论是日晷，还是自身修炼，消耗的神石都像流水一般。以张若尘之富有，也很快耗尽神石。



之后，是玉清以自身神气催动，才将日晷维持住。



无量境神灵都是封王称尊的存在，超然世间，威盖宇内，能够为一位晚辈做到这一步，显然这位祖师，是真的迫切希望张若尘修为可以迅速更上一层楼。



日晷只有等到器灵达至无量境的层次，才能支撑无量境的神灵修炼。那时，日晷的威力，不会弱于十万年前执掌在须弥圣僧手中之时。



这一日，张若尘与玉清修习剑法“碧落黄泉”。



这是碧落子创出的无量级剑道神通，张若尘之前就已经入门，达到第三层境界。



若是修炼到第七层的大成之境，即便没有剑道奥义的辅助，以张若尘现在的修为，也能一剑斩太虚。若是加上剑道奥义和神剑的辅助，威力自然更加了不得。



但，这是不可能的事！



无量级的剑道神通，自然是只有无量境的神灵，才能修炼到大成。



一些修炼了数十万年的太虚古神，或许能打磨出一两种大成的无量级神通。凭此底牌手段，在无量境之下呼风唤雨。



就像当初名剑神施展的诸天神通“摩一神剑诀”，虽还未大成，可是在剑道奥义和神剑的加持之下，爆发出来的威力，不会弱于一种大成的无量级神通，甚至犹有过之。



正是如此，修辰当时才会说出，名剑神这一剑使出，即便是神王在此，都要慎重应对。



碧落黄泉，虽不是诸天神通，可是以昔日碧落子之能，这种剑法不会比诸天神通弱多少。



没花多久时间，张若尘便是悟出第四层的一丝韵味，悟性之高，让玉清惊叹不已，忍不住道：“剑道长夜怕真的是要过去了！”



张若尘道：“两位祖师皆是以剑道破无量，早已照亮长夜。”



说到此处，张若尘又想到在无色界中看到的上清身影，心中疑惑，再次浮现出来。



他道：“祖师，暗夜界门到底是一个什么样的地方？那里，应该藏着某种大秘吧？”



玉清大袖如云，手臂背负身后，道：“你来剑界，是想寻找远古剑神殿吧？”



“有这一目的。”



在无量境神灵面前，张若尘知道耍不了心眼。



见张若尘如此坦诚，玉清眼神含笑，轻轻点头，道：“天下只要是修剑者，谁不想找到传说中的剑神殿？剑神殿就在黑夜界门那片黑暗而混乱的时空深处。”



张若尘早有猜测，却还是精神一震，随即心中又生出热切的感动。



如此惊天大秘，张若尘自问很难做到向一位才认识不久的晚辈吐露。



这是何等的信任？



张若尘连忙躬身一拜，心中真正有了祖师二字。



此前喊祖师，更多的是尊敬对方的修为。



“不必如此，剑神殿不是什么善地，以我们三师兄弟当年太虚境巅峰的修为联手去闯，也是九死一生。最终，上清师弟还陷落在了那里。”



玉清心中生出深切的悲痛，即便二十万年过去，依旧是耿耿于怀。



张若尘却知，后面的这句提醒，比前面那句告知，更加珍贵。



若没有后面这句提醒，前面的告知就是恶毒的算计。



张若尘疑惑道：“上清祖师既然陷落在了剑神殿中，为何逃出来后，没有去剑界，而是回了昆仑？”



“当年，我与你太清祖师逃出剑神殿后，也是阴差阳错，才找到剑界。上清师弟不知道剑界的存在，自然只能原路返回，回了昆仑界。”



玉清想了想，又道：“剑神殿每隔千年就会开启一次，那时将有大机缘。算一算时间，距离剑神殿下一次开启，大概还有百年。到时候，你可随我们一起前去。”



“既然上清祖师是陷落在了剑神殿中，会不会回昆仑界的，根本不是真正的他。真正的他，依旧还困在剑神殿中？”张若尘很想将这个疑惑说出来，但想到连龙主都确认死的就是上清。



碧落子斩杀的上清，怎么可能是假的？



“失落者乐园星域到了！”



龙主说道，声音有些沉重。



时隔一多年，失落者乐园已是发生翻天覆地的变化，曾经遍布星域的生命星球尽皆化为火球、碎片。其中不少，已经冷却。



星域中，弥漫着混乱的神力波动，处处都是破碎空间。



诸神大陆被撕碎成了四大块与无数小块。



地面上，早已没有生灵，处处都是岩浆喷发，电闪雷鸣，一副末日景象。



张若尘不是没有参加过功德战，不是没有见过星球毁灭，可是，与眼前的景象比起来，之前那些都算不得什么了，内心冲击巨大。



一年前，这里还生机勃勃，万族繁荣。



洛姬似乎是想到了天初文明未来的结局，眼睛泛红，情绪泛滥。



张若尘心中越发理解，地狱界和天庭战争爆发之前，为何双方都规定神灵不能插手俗世。真让神战肆无忌惮的发生，宇宙中可生存之地，很快就会毁灭殆尽。



“是绯玛王，她已经吸收了足够的血气，修为恢复到了无量境。”龙主道。



绯玛王的事，龙主向玉清提过。



以玉清的阅历和认知，也感觉到不可思议，心中的某种常理被打破。



“如此魔头，岂能任她出世兴风作浪？走，追上去，贫道倒要看看，是真绯玛王，还是假绯玛王。”



玉清怒气汹涌，驾驭竹叶船，急速飞了出去。



长距离赶路，不可能全速前进，对神气消耗太大。



全速追了半天，玉清便被迫放缓竹叶船的速度。



张若尘心中好奇，进出一次剑界，至少也得花费数年时间，两位祖师竟没有布置星域空间传送阵？



想了想，又明白其中原因。



寻常的星域空间传送阵，根本无法跨越如此遥远的距离。



若是布置多座，一旦其中某一座被发现，就能以此找到剑界。



对玉清和太清而言，哪怕进出一次多花费一些时间，也一定要保证剑界的绝对隐秘。



赶路是一件漫长的事，但全心修炼，时间却过得极快。



就在张若尘炼化了第二枚太乙神丹，体内规则神纹增长到八倍的时候，耳畔一声惊天动地的龙吟，将他惊醒。



睁眼看去，只见，龙主早已飞出竹叶船，身上金色神芒照亮无尽黑暗，数以万记的龙影，围绕飞行。



那股无匹的气势，使得空间沸腾起来。



一掌隔空按出！



千万里外，一只巨大的金色龙爪随之显现出来，抓向粉红色的魔海，将魔海挤压得不断崩碎。



绯玛王长发如九天神河一般飘在头顶，虽容颜绝美，却煞气冲天，施展出吞魔大手印与龙爪对碰。



“轰隆！”



魔气和龙气像星云一般炸开，空间塌陷一大片。



绯玛王破去龙爪之后，嘴角挂有一道血丝，立即远遁。对方相隔千万里，都能爆发出如此可怕的一击，以她目前的状态，绝不是对手。



“哪里走？”



龙主显出真身，化为一条神龙，引动天地规则加身，紧追上去。



空间规则仿佛无法束缚他，庞大的龙躯在空间中快速穿梭，每一次身形消失，再次显现出来，已是在百万里外。



“轰！”



又有狂暴的神气和魔气，在深空对撞，使得空间中的温度迅速攀升，比岩浆还要滚烫百倍，能熔化万物。



玉清紧追在后方，眼神冷如冰霜。



“唰！”



突然，黑暗消失，眼前出现满天星辰。



远处，黄泉星河中群星闪烁。



近处，夜叉族祖界如玉盘一般悬挂高空。



如同是被关押在暗无天日的狱中数年，突然走出狱门，迎来阳光。



张若尘和洛姬皆露出喜色，明明身上没有任何束缚，却有一种挣脱枷锁，得到自由的感觉。



投目望去，龙主和绯玛王打穿空间，冲入进虚无世界，随着他们追逐的轨迹，星空中，出现一条长达数千万里的空间裂谷。



触目惊心。



站在张若尘的位置看去，像是整座宇宙都被分成两半。



这等毁灭性的力量，若非有玉清庇护，张若尘和洛姬绝不会像现在这般轻松。



“该死，这魔头好快的速度。”



玉清忍了又忍，终是收起玉剑，施展手段，将竹叶船隐藏起来。



他此次出来，是为了深入了解如今天庭和地狱的局势，不能轻易暴露还活着的秘密。自然也就不能出手！



片刻后，空间变得平静，龙主和绯玛王已不知战到了何处。



张若尘露出一道忧色，道：“杀一位无量境的神灵，应该不是一件易事吧？”



“极望执掌有神龙日月混沌塔，以他的修为，要镇压一个才刚刚恢复到无量境的魔头，应该不是难事。不过，这魔头速度非同一般，居然能够数次从极望手中逃脱。而且她的肉身颇为诡异，希望不要是……”



说到此处，玉清突然顿了下来，看向张若尘，道：“现在就去天初文明？”



张若尘对这种说话只说一半的人，是深恶痛绝，但谁叫别人是祖师？



“祖师要去天初文明？”第3115章 黑暗神殿殿主之令
玉清沉声道：“老天主何等德高望重的人物，天初文明迁徙剑界更是关乎一座文明兴衰存亡的大事，你一个小辈去谈，不觉得儿戏吗？老天主能放心将生死，交托到你身上？”



“由祖师去和老天主谈，的确是更合适一些。”



张若尘看向洛姬，道：“老天主和煜神王未必信得过我们，但你是亲眼看到过剑界，你不会骗他们。”



洛姬听出张若尘话中的意思，道：“你不随我们去天初文明？”



无月的事，张若尘自然是不可能告诉洛姬，道：“祖师和你前去，比我去，更容易说服老天主。一旦你们那边敲定，我这里自然会立即运作。在地狱界这边，我还有很重要的事，现在只能兵分两路。”



玉清带着洛姬离开后，张若尘这才收敛身上的气息，向夜叉族祖界飞去。



距离祖界，还有上亿里的距离，张若尘就被阵法铭纹阻挡。虚空中，一颗颗行星按奇妙规律排列，化为阵法堡垒。



又有钢铁铸成的战城，飘在大气层上空，数之不尽的修士正在迅速集结。



夜叉族启动这么高级别的防御，显然不是龙主和绯玛王的战斗引起的。在此之前，防御圈就已经开启。



……



一天前。



玉灵神穿一身三彩百鳞神衣，站在烟波缥缈的圣湖畔，静静听着爱莲君禀告最近百族王城中发生的事宜。



黑暗神殿大军的入驻城内，大肆吞并夜叉族在百族王城中的产业，杀得血流成河，让她甚至恼怒。



但，黑暗神殿殿主登上魔狼族圣地七峰连环山，却又让她生出兔死狐悲之感，心中忌惮不已。



爱莲君继续道：“除此之外，以空越星、志星、黄石星为主的七十二颗生命星球，皆被黑暗神殿座下的修士屠戮一空，夜叉族族人尽化为魂食。”



“各大星球之主和一些圣境修士，则是遭到活擒，如今如同奴隶一般，在百族王城被黑暗神殿的修士当街欺辱和玩弄。”



玉灵神心中极为后悔，当初就不该听信张若尘那个小辈的话，居然妄想与黑暗神殿博弈。



如今黑暗神殿的报复来了！



但，当初若是不出手，便只能坐以待毙，让黑暗神殿一步步蚕食百族王城。先祖基业，岂能这般拱手让人？



说到底，当初的决策没有错，只是没有料到黑暗神殿会那么重视剑界，不仅无月亲自前去，就连黑暗神殿的殿主都去了！



成王败寇啊！



爱莲君道：“师尊，我们必须尽快做决定了？不然，他们下一步，一定是攻占夜雨海，摧毁我族在外的大世界领地。到时候，伤亡就不止现在这点，而是真的要伤筋动骨。”



玉灵神人如其名，肌肤如玉，双眸灵蕴，身材之丰腴曼妙，足以让天下任何男子见到都垂涎欲滴。



她红唇轻启，道：“黑暗神殿殿主无边神尊坐镇百族王城，却迟迟没有出手，只是放任座下的修士对付夜叉族。显然，他并不是要对夜叉族宣战，而是要逼夜叉族屈服，是要我主动去跪拜他，向黑暗神殿告罪认错。”



“从此之后，夜叉族将归属黑暗神殿旗下。”



“而掌握了夜叉族，就等于是得到了整个百族王城。”



爱莲君知道师尊心情不好，不敢抬头，低声道：“黑暗神殿既然有此打算，那么我们也就有了谈判的筹码。现在，是否已是不得不唤醒两位老祖的时候了？”



玉灵神叹息一声：“为师已去过古墨海，但两位老祖没有回应。说不定，他们已经……”



当年两位老祖受的伤势太重了！



正是如此，玉灵神才心有猜测，但却不忍和不敢说出后面半句。



爱莲君如遭雷击，脸色惨白。



两位老祖一直都是夜叉族的底气之所在，甚至，黑暗神殿殿主没有轻举妄动，有很大原因也在于此。



若是两位老祖已经陨落，对夜叉族而言，简直就是灭顶之灾。



而且玉灵神在他这个弟子的面前，一直都是高不可攀，宛若云中神女，从未露出过半分弱势的样子。但是刚才，却发出了叹息。



这说明她的内心，是何等的无奈和柔弱。



玉灵神眼神豁然一冷，瞬间冰封圣湖，道：“此事不得泄露半个字。”



“弟子不敢。”



爱莲君被玉灵神的神威气场，震慑得立即单膝跪地。



“师尊，夜空师伯那边呢？”爱莲君小心谨慎的问道。



夜叉族还有另一位太虚境大神，就是爱莲君口中所说的夜空神君。



玉灵神道：“当初为师与张若尘合作，他就很不赞同，觉得为师是轻信了一个小儿，不该与黑暗神殿为敌。如今发生了这样的事，他怕是会完全归罪于我。若我猜得没错，以他的性情，此刻怕是已经跪在无边面前，将我卖掉，为自己和夜叉族谋生路去了！”



爱莲君的眼神，变得更加暗淡。



说到夜空神君，玉灵神眼神中充满不屑。



修为是很强大，可惜早已没了年轻时的精气神，此生休想达到无量境。



达到神境，因为有了十多万年的寿元，就变得懈怠，变得贪生怕死的神灵，玉灵神见过太多太多。



能一直勇往直前不改初心的神灵，少之又少。



祖界界尊快步行来，站在冰封的圣湖对面，冲玉灵神苦笑，道：“黑暗神殿的使者来了，他们一定要见你。”



玉灵神道：“那就见吧！”



大头布娃娃“噬地”与人皮灯笼，早已等在神殿中，神威场域外放，压得整座神殿中的夜叉族修士尽皆胆颤心惊的跪伏在地。



换做以前，多少是要给夜叉族留些颜面，在其祖界，不会如此跋扈。



大头布娃娃目光向夜叉族的一位位神灵看过去，笑声不绝，令得诸神胆颤心惊，只感觉它仿佛随时都会扑上来，将他们生吃活剥。



“玉灵神若再不现身，本座便先捉一真神开胃。”



大头布娃娃探出一只毛茸茸的手，顿时，精神力丝线从指尖飞出，将一位夜叉族中位神禁锢，向身边拉扯。



夜叉族诸神纷纷出手，但却被大头布娃娃的精神力场域死死镇压，难以动弹。



“住手！”



一道神光飞出，斩断大头布娃娃与夜叉族中位神之间的精神力丝线。



那位中位神被吓得惨白的脸，恢复过来，目光欣喜的望向降临到神殿中的玉灵神。



大头布娃娃不再出手，打量着玉灵神，笑声更加响亮：“终于现身了，本座还以为你要弃夜叉族不管，逃进黑暗大三角星域避祸呢！”



玉灵神冷然，身上神威盖过了大头布娃娃和人皮灯笼，道：“说吧，黑暗神殿什么条件？”



“爽快！玉灵神比夜空神君有魄力多了！”



人皮灯笼声音阴沉嘶哑，道：“传殿主令，夜叉族赔付黑暗神殿十座大世界，矿产星球和生命星球一千颗，神石三千万枚，族长之位由夜空神君担任。”



“夜叉族原族长，原祖界界尊，罪不可赦，当受挖源炼魂之刑，已慑天下不敬黑暗之狂徒。”



“罪神韩玉灵，当自封修为，入黑暗神殿忏悔万年。若能悔改，信奉黑暗，万年后，自可恢复自由。”



“若是不从，十日后，夜叉族举族上下皆入魂食之列，地狱界共食之。”



“轰！”



神殿中，夜叉族诸神尽数炸开，无不怒目瞪向人皮灯笼和大头布娃娃。欲要自爆神源，与他们同归于尽的神灵，不止三五位。



欺人太甚，夜叉族如今总共也只剩三十八座大世界而已，黑暗神殿竟然一下子要划走十界。



先不提这十界蕴含的丰富资源，十界中不知多少万亿的夜叉族族人怎么办？



皆沦为黑暗神殿的奴仆和魂食？



赔付三千万枚神石，这不仅是要将夜叉族掏空，还要让夜叉族欠下巨额债务，世代为奴以偿还。



处死族长和祖界界尊，更是万万不能接受的事。



大头布娃娃以强大的精神力，镇压夜叉族诸神欲要自爆神源的意志，冲着玉灵神笑道：“知道你很难答应，所以殿主给了你十日的考虑时间。”



“十日后，若玉灵神还没自封修为，去百族王城拜见谢罪。殿主英明神武，自然是会说到做到。地狱界共食之！”



“夜叉族就与那些被圈养的牲畜没有区别了，活着的意义只有一个，就是被吃掉。”



玉灵神的眼神，已是冷到冰点。



一位上位神怒喝道：“你们黑暗神殿就能在地狱界一手遮天？还有命运神殿、酆都鬼城、阎罗族，他们会允许你们这般欺凌夜叉族？”



“张若尘在黑暗神殿中做了什么丧心病狂的事你们不知道吗？你们夜叉族与张若尘走得那么近，命运神殿和酆都鬼城迟早有一天会清算到你们头上，若没有黑暗神殿的庇护，你们等着灭族吧！”



人皮灯笼又道：“玉灵神，看夜叉族两位老祖的脸面，殿主已经足够优待你了！若是识时务，就别再做蠢事。”



“若是想带着夜叉族祖界逃进黑暗大三角星域，得先掂量自己的修为，是否真能逃得掉。”



“若是想要投靠天庭，更是取死之道。”



玉灵神几欲想要动手，都克制住了，殷红的嘴唇似咬出血液，眼睁睁的看着大头布娃娃和人皮灯笼大笑离去。



……



一个生龙活虎的飞天鱼回来了，明天，继续抖音直播码字，争取稳定每天两章更新。当然如果有不可抗力……第3116章 二神陨落
出了神殿，人皮灯笼道：“你说，玉灵神会妥协吗？”



大头布娃娃尖声笑道：“玉灵神曾遭重创，寿元流失严重，大概率是渡不过下一次的元会劫难。若只是她自己，大有可能与我们鱼死网破。”



“但，她刚才没有出手对付我们，说明她不是那种毫无感情的神灵，终究是顾忌种族的生死存亡。”



“夜叉族就是她的羁绊！拿捏到了这一点，纵她修为再高，也翻不起来浪花，只能乖乖认命。”



人皮灯笼道：“刚才倒是险得很，你我二人都受了不轻的伤势，以玉灵神的修为，若是悍然出手，我们未必能全身而退。”



大头布娃娃颇为自得，道：“无需担心，如今张若尘惹了众怒，借了天尊和虚天的大势，以前我们不能做、不敢做的事，现在可以直接平推过去。百族王城早该拿下了！”



“更何况，夜叉族胆大妄为，让我们抓住了把柄，自然是要往死里敲骨吸髓。”



人皮灯笼大笑一声：“对夜叉族的这一刀，必须要狠。只有这样，才能让百族王城中的各个小族闻风丧胆，尽皆来投，主动归顺黑暗神殿。今后每年，我们收到的神石、贡品必能增加不少，不用再为寻找修炼资源烦忧。”



人皮灯笼和大头布娃娃破空而去，正要飞出夜叉族祖界大气层之时，却撞入进一层光幕中，坠落到一个被阵法铭纹包裹的空间气泡里面。



人皮灯笼以为是夜叉族启动了神阵，欲要留下他们，手中黑暗神光闪烁，一柄至尊圣器战斧显现出来，战斧沉重，能开天辟地。



他披头散发，怒声道：“大胆，玉灵神你敢动我们，殿主今日便会踏平夜叉族祖界，将你贬为最低贱的神灵玩物，沦为整个夜叉族之耻。”



“哗！”



上方的阵法神阵中，一道明亮到极致的光芒直劈下来。



人皮灯笼长啸，调动体内的黑暗神力，身周密密麻麻的神纹冲天而起，挥出黑色金属战斧，劈向那道光芒。



两股强横的神力，对冲在一起。



人皮灯笼才发现，从上方落下的光芒，是一柄石斧散发出来。



他大惊失色，道：“荒……天……”



“嘭！”



手中战斧碎裂，就连人皮神躯也爆裂而开。



破碎的人皮周围，神火弥漫，黑色神气浓烈。



人皮灯笼修为深厚强大，在黑暗大三角星域中，人皮数次被打碎，但都逃遁而去，保住性命。哪怕只有指甲盖大小的一块人皮逃走，他都能重新凝聚身体。



碎裂的人皮，明亮的神火，如同河流一般的规则神纹，立即逃遁，冲击包裹四周空间的阵法铭纹。



“人皮灯笼，在本神面前，你还想逃？”



荒天显露出真身，手掌按了出去，形成一个巨大漩涡，将人皮、神火、规则神纹尽数吸入手中。



荒天的手掌死气弥漫，如一座五指形状的世界，顷刻间将惨叫连连的人皮灯笼，炼得神形俱灭。



大神的确很难彻底杀死。



可是，荒天执掌有大量死亡奥义，简直就是杀神中杀神。



吸收了人皮灯笼掌握的死亡奥义，荒天身上死亡神光大盛，整个天地都变得漆黑一片，道：“很好，够了！从现在开始，我荒天便是死亡主神。”



若非渔谣布置的神阵包裹了这片天地，在他成为死亡主神这一刻，整个星域中的死亡规则都会如千军万马一般，向他汇聚。



大头布娃娃刚才连续数次尝试破阵，均以失败告终。



直到渔谣的身影，从一座圆形神阵阵盘中心显现出来，它这才意识到大事不妙。



论精神力，渔谣更在它之上，



论阵法造诣，差的何止一筹？



大头布娃娃慌乱起来，身周出现密集的精神力丝线，冷声道：“荒天你敢与黑暗神殿为敌，地狱界将没有你容身之地。殿主必然已经感应到人皮灯笼陨落，即刻就会降临到此处。”



荒天淡淡的道：“无边吗？这里可不是黑暗神殿的领地，这里是地狱界的边缘地带，谁说了算，你心里没数吗？你以为，以无边的精神力，能够洞察是谁杀了你们？”



大头布娃娃心惊不已，立即撞响渔谣。



荒天手中石斧旋转着飞出，所有精神力丝线尽断，一斧破了精神力场域，重重劈在大头布娃娃身上，将大头布娃娃的身体打得撞击在一座神阵的中心。



“噗通！”



神阵世界是一座碧青湖泊，大头布娃娃坠入湖中。



荒天冲入湖中，将大头布娃娃提了起来，以死亡奥义将其炼杀。



一位精神力达到八十阶的强者，便是这般陨落。临死时的精神力风暴攻击，破不了荒天的大衍乾坤护体光罩，无法伤其分毫。



……



神殿中。



爱莲君道：“师尊，哪怕拼死一战，也绝不能答应黑暗神殿如此无礼的要求，不然从今往后，夜叉族族人将再难在天地间抬起头来。”



祖界界尊眼神阴沉，道：“可以颁布绝死令，号召所有夜叉族的修士，发动对黑暗神殿领地的攻击。无论是在祖界的神灵，还在在外的神灵，全部调动起来，分散行动，能摧毁黑暗神殿一界就摧毁一界，能灭一星就灭一星。黑暗神殿真要亡我夜叉族，是要付出惨痛代价的。”



一位圣境修士自爆圣源，造成的破坏力，已是非同小可。



夜叉族不知多少万圣境修士，真要鱼死网破的拼起来，足以摧毁黑暗神殿半个俗世，断其根基。



而且，这种祸端，不是几百年，几千年解决得了！



夜叉族一日不灭，黑暗神殿就要永世承受反噬。



一位名叫云上墟的上位神，道：“真这么做，夜叉族就亡了啊！当务之急，还是唤醒两位老祖，让他们去和黑暗神殿谈判，付出的代价或许能小一些。”



……



玉灵神冷眼旁观神殿中诸神的争执，看出其中一些神灵是怨恨她和祖界界尊，觉得是他们为夜叉族惹来了灾难，有意臣服黑暗神殿。



若是夜空神君没有臣服无边，玉灵神倒是真想颁布绝死令，与黑暗神殿鱼死网破。



相信到时候，黑暗神殿有很大概率会让步，不会逼得如此之狠。



但，老祖之下，她虽是第一强者，夜空神君却也是太虚境的修为，在夜叉族也有非同一般的威信，完全有可能驳回她的绝死令。



就是这时，玉灵神脸色一变，飞出神殿。



殿中诸神也生出感应，立即追出去。



只见，天穹之上，两团火光坠落下来。



落到地面的时候，人皮灯笼的人皮，噬地的布身，尽皆燃烧成黑色粉尘。



两位黑暗神殿地位超然的大神……



陨落了！



“怎么会这样，怎么会这样……”



“人皮灯笼的修为，达到太白境巅峰。噬地更是精神力八十阶的存在，谁能悄无声息的杀死他们？”



“难道是老祖出手了？”



“别胡说八道。”



玉灵神那凝白如脂的俏脸变了又变，往星桓天所在方向望去，眼神冰冷。



在夜叉族祖界杀死两尊大神，她居然毫无感应，黑暗神殿殿主也没有赶来营救，毫无疑问，先前必然是有精神力超乎寻常的存在掩盖了天机。



在地狱界的边缘地带，谁有这样的能力？



除了星桓天和星天崖那两位，还能有谁？



可是，黑暗神殿会这么认为吗？他们只会认为，是夜叉族凭借古阵，杀死了人皮灯笼和大头布娃娃。



这与宣战没有区别！



玉灵神的神音传遍祖界，道：“立即开启祖界的所有防御阵法和护界神纹，启动战争堡垒。夜叉族生死存亡的时刻到了！”



……



一天后。



张若尘被挡在距离夜叉族祖界的亿里外，不用推算也知，夜叉族和黑暗神殿的关系必然已经恶化，大战在即。



于是，将夜叉族族长从珠子中放了出来。



“是族长。”



“族长回来了！”



见到夜叉族族长，一众军士尽皆兴奋不已，向虚空叩拜。



不多时，爱莲君从一座战争堡垒中飞出，将夜叉族族长请入进阵中，径直向祖界飞去。张若尘自然是早已隐藏起来，没有露面。



夜叉族族长问道：“到底发生了什么事，真的是不得不战了吗？”



爱莲君神情沉重，道：“黑暗神殿的无边殿主派遣人皮灯笼和噬地来祖界问罪，提出巨额赔偿，但却死在了祖界。”



夜叉族族长脸色一变，虽然此前夜叉族和张若尘联手坑杀了黑暗神殿大批修士，可是，此事没有传开。



若是有足够的利益，黑暗神殿完全可以将此事压下。



更何况，在黑暗大三角星域中，没有大神级强者死在夜叉族手中，因此是有回旋的余地。



黑暗神殿总不可能因为这点损失，便要灭整个夜叉族吧？



夜叉族又不是一般的小族，一旦反噬起来，甚至可能影响到天庭和地狱的战争格局。更何况，就算灭了夜叉族，也会引发无数不良后果。



百族王城中的各大小族，岂会不生出兔死狐悲之感？



虽然无力反抗黑暗神殿，但却可以选择依附十大族、命运神殿。如此一来，黑暗神殿岂不是竹篮打水一场空？第3117章 大家是盟友
按照夜叉族族长的预估，黑暗神殿最可能的做法，乃是杀了他和祖界界尊这两个罪魁祸首，幽禁玉灵神，然后再扶持一位愿意臣服他们的神灵做族长。



如此一来，就可凭借夜叉族，掌控整个百族王城。



但，人皮灯笼和噬地这么死在夜叉族祖界，简直就是捅破天的事，让黑暗神殿颜面扫地。



就算黑暗神殿再不愿灭夜叉族，如今也是不得不开战。



夜叉族族长问道：“糊涂啊，谁做的决定？玉灵神？”



爱莲君摇了摇头，道：“应该是有第三方势力插手进来，修为强大无比，有顷刻间击杀两位大神的实力。而且，连师尊都无法感应到，他们是如何被杀死的。”



“你师尊在何处？”夜叉族族长问道。



“夜叉祖神殿。”



爱莲君和夜叉族族长化为两道神光，破空而过。祖界中惶惶不安的神灵，见族长归来，纷纷向夜叉祖神殿汇聚而去。



夜叉祖神殿，乃是夜叉族还是地狱界十大族之一的古老时代便已存在，神殿宏伟，如磅礴巨山，不亚于张若尘见过的真理神殿、功德神殿。



神殿周围数十万里的疆域，被海量神纹包裹，神气冲盈，阵法密集。



这是夜叉族做为古之大族的底蕴！



正是凭借这座神殿，夜叉族在这不知多少亿年的岁月长河中，经历何止十次生死大劫，却依旧没有灭族。



玉灵神独自一人坐在神殿最上方，雍容华贵，体态风流，但脸色异常憔悴。直到爱莲君和夜叉族族长走进来，才坐直娇躯，气势外放。



她那双氤氲蕴灵的星眸中，寒光四射，道：“张若尘，你还有脸来见本神？”



爱莲君茫然，后头看去。



张若尘从隐藏中走出，道：“韩姑娘好厉害的感知，不愧是太虚境大神。”



玉灵神心中却是惊叹张若尘隐藏手段的精妙，若不是在夜叉祖神殿，自己未必能够这么快感应到他的气息。



玉灵神冷声道：“说吧，人皮灯笼和噬地是不是你们杀的？”



“冤枉啊！天大的冤枉，我和族长才刚走出黑暗大三角星域，外面的事，是丝毫不知。来祖界，就是为了打探消息。”



张若尘找到一处位置，径直做下去，又道：“当初联手对付黑暗神殿，本就有风险，我以为韩姑娘好歹活了四十万年，肯定料得到失败的后果。没想到，如今竟是要将责任尽数推卸到我身上。”



“离逍大神是我杀的，赵无延是我杀的，霜城魔依旧是我杀的，这些我都认。但，属于你们夜叉族的那一份，我绝不认。”



爱莲君满眼震惊，怎么都没想到，最近这些年，黑暗神殿三大神的陨落，竟都是张若尘的手笔。



玉灵神精美无瑕的脸上，也露出一道讶色，道：“霜城魔竟是死于你的手中？他可是太白境巅峰，执掌着黑暗神剑。”



张若尘丝毫都不谦虚，眼神睥睨，道：“那又如何？本界尊要他三更死，他便活不到五更。”



从古至今，就没有男人不在女人面前吹牛的。



若非当时霜城魔身受重伤，若非当时张若尘同时拥有宇鼎和地鼎，想杀一位太白境巅峰的大神，哪有那么容易？



玉灵神哪会信张若尘的狂傲之言，毕竟以她的修为要杀霜城魔，都非易事。



玉灵神道：“是龙主出的手吧？”



先前，龙主和绯玛王的交锋，强盛神威传遍星空，玉灵神岂会感应不到？



龙主刚刚现身，张若尘就来到夜叉族，两者怎么可能没有联系？



张若尘道：“韩姑娘竟还有心情关心这些？你们夜叉族大祸临头，就不想想如何破局？”



“要破此局，太简单了！只需将你擒拿下来，送去黑暗神殿，就能化解大半危机。”玉灵神站起身来，凹凸有致的性感身材显现，随之，一股黑压压的煞气笼罩整座神殿。



爱莲君和夜叉族族长脸色一变，以为玉灵神真要对张若尘出手。



张若尘平静自若，身周出现一个太极圆圈，化解了玉灵神的神威煞气，笑道：“玉灵神，你敢这般做，夜叉族才真的是没救了！”



“送我去黑暗神殿？就算将我献出去，能够换得夜叉族一线生机，你们也会被黑暗神殿剥削至骨髓，变得奴隶一般卑微。而且，族长和祖界界尊的性命，怎么都不可能保得住。你玉灵神就算能够保住性命，也一定会付出比死亡更重的代价。”



“这还只是其次！你们最好得明白，地狱界边缘地带到底是谁说了算，黑暗神殿真能说了算吗？”



“这是不将我们星桓天和星天崖放在眼里？”



“对了，你刚才在问是不是龙叔杀了霜城魔？实话告诉你，霜城魔尚且还没有资格死在龙叔手中，你玉灵神倒是勉强够了！”



哼了一声，张若尘这才看向爱莲君，道：“爱莲兄，本界尊登门，连茶都没有一杯吗？这是你们夜叉族的待客之道？”



爱莲君苦笑连连，目光向玉灵神望去。



玉灵神怎么可能想不到擒拿张若尘的后果，刚才释放煞气神威，不过是为了试探张若尘的实力而已。



没想到，短短数年不见，此子修为越发高深，竟可风轻云淡的破去她的势。



修炼速度，怎可如此之快？



夜叉族族长回过神来，连忙道：“若尘界尊来祖界，自然是想要助夜叉族一臂之力，大家是同进共退的盟友。玉灵神前辈刚才只是在开玩笑，对吧？”



虽是族长，却是玉灵神的晚辈，修为实力也有巨大差距。



玉灵神嫣然一笑，似回到年轻之时，化身为一个古灵精怪的小妖女，道：“你张若尘虽然只是一个出世一两千年的小辈，但魄力倒是超乎本神预估。”



“你猜得没错，黑暗神殿狮子大开口，欲要夜叉族献出十座大世界，矿产星球和生命星球各一千颗星球，神石三千万枚，这是要将夜叉族敲骨吸髓。”



“如今噬地和人皮灯笼死在祖界，就算将你献出去，他们的条件也只会更加苛刻。”



“你张若尘来祖界，真是要助夜叉族一臂之力？”



张若尘道：“我张若尘此生最痛恨背叛，自然不会背叛盟友。夜叉族有难，岂能不管？”



“可是你自身难保，一旦你现身的消息走漏，知道会有多少人来杀你吗？你可知，因为你和无月的事，血绝家族和神女十二坊已经付出了多么惨重的代价？”玉灵神道。



张若尘眼中闪过一道忧色，但现在是收服夜叉族的最佳时机，绝不能表现出半分弱势，道：“那又如何？现在他们闹得有多欢，将来付出的代价就有多大。我敢从黑暗大三角星域中走出来，也就绝不会怕他们，大不了好好杀一场。”



张若尘又道：“你必然是觉得我不过是在口出狂言，但实话告诉你，有天姥庇护，地狱界没有人动得了我。”



“黑暗神殿的殿主呢？他现在可就在百族王城，而且住在七峰连环山。”玉灵神道。



张若尘冷笑：“无边若是躲在黑暗神殿不出来，还能保住性命。他来到百族王城，简直就是自寻死路，冰皇想要杀他久矣。”



无边是杀死小黑母亲的罪魁祸首之一。



不仅冰皇想杀他，龙主何曾不想杀他？



只不过，剑界关系重大，在黑暗大三角星域中，龙主才忍住没有出手。



“虚天呢？你这次可是让虚天颜面扫地。”玉灵神道。



张若尘向她看去，看得玉灵神都有些不自在的时候，才道：“谁说虚天颜面扫地了？”



玉灵神笑道：“虚天封了无月为天姬，但无月却与你苟合。无论是她凌虐了你，还是你凌虐了她，在虚天那里，你都是死罪。”



张若尘笑道：“当时之事，除了虚天，只有四人知晓，我、冥王、缺、无月。无月毕竟是失忆了，就算突然记忆又恢复了，她的话也不足为信。”



“所以其实那一日，根本没有封天姬之事，一切皆是谣言。”



张若尘都能猜到，消息是怎么走漏出去的。



必然是冥王将此事告知不死血族诸神之后，有不死血族的神灵将消息传了出去。



只要能够说服虚天，此事要翻盘绝非难事。



玉灵神刚才之所以问了那么多，自然是要先确认张若尘能够保住自己。若是他连自己的保不住，夜叉族凭什么还要与他合作？



玉灵神红唇微翘，嫣然一笑：“去给若尘界尊拿一壶本神珍藏的雨夜玉灵茶。”



“雨夜玉灵，真是意境无穷。”张若尘感叹道。



玉灵神懒得理会张若尘的无礼放肆，不过此子天资太高了，修炼速度快得惊人，纵然他有风流之名，但若是能够解夜叉族的危机，自己委身于他，倒也不是不可以的事。



玉灵神看中了张若尘可怕的潜力，与他背后庞大的势力背景。



一位活了四十万年的古神，只要愿意，可以伪装出任何性格。



玉灵神声音柔软了许多，甜美可人，道：“若尘界尊打算如何帮助夜叉族渡过难关？黑暗神殿之前已是下了最后通牒，令夜叉族十二时辰之内关闭护界阵法，并让本神带着祖界界尊和夜叉族族长前去百族王城领罪。否则，先灭夜雨海，再灭夜叉族除了祖界之外的三十七座大世界。”



张若尘气盖云霄，道：“还能有什么办法？直接打上百族王城。”第3118章 付出再大的代价也得打
一位身穿绮罗彩衣的夜叉族圣女，手捧青铜盘，呈送雨夜玉灵茶走进神殿。听闻这话，她手臂轻颤，手中青铜盘险些坠落。



爱莲君道：“若尘界尊，还请莫要开玩笑了！以百族王城如今的局势，便是夜叉族倾一族之力前去攻伐，也未必讨得了好。”



张若尘从那位夜叉族圣女手中接过茶杯，问道：“百族王城中，如今是什么局势？”



爱莲君道：“黑暗神殿大军进驻，命运神殿、酆都鬼城、青鹿神殿、地煞鬼城、天南生死墟、冥殿……各大势力皆有神灵驾临。”



“城中，夜叉族、血绝家族、魔狼族、神女十二坊的产业，已是遭遇毁灭性的打击。他们是要借界尊和无月的公案，清除异己，大肆谋利，进而掌控整座百族王城。”



“若尘界尊不出面还好，一旦出面，必遭十面围攻。”



张若尘虽不知具体发生了什么事，但却能想象其中的血腥和凄惨，手指不禁紧捏成拳。



爱莲君又道：“血绝战神的处境也非常不妙，遭到不死血族数位族长候选人的讨伐，更有血天部族内部强者反叛。就连他的亲子死在百族王城中之时，也无法从血天部族脱身赶去。”



玉灵神道：“张若尘，还请了解清楚外界的局势，再做决定吧！你若真是打算直接打入百族王城，如此莽撞，本神是绝不会再与你合作。”



张若尘眼中的浓烈杀气突然消散，淡淡道：“本界尊到想知道，这些人到底猖狂到了何等地步？”



随即，爱莲君细细讲述起来，从十三座神女楼被摧毁，神女十二坊死伤惨重，到血青盛被杀，七手老人神形俱灭，夏瑜、血后重伤，般若遇袭下落不明……



一桩又一桩惨案的背后，无不是在针对张若尘。



张若尘不现身，那些人自然是将矛头指向与他相关的修士。



血绝家族会被推到风暴的中心，一是因为血绝战神公然帮助张若尘，与黑暗神殿隔空打擂。



二是因为，血绝战神在地狱界得罪的仇家，并不少。以前是他族长继承者的身份，加上自己强大的战力，才少有势力敢动手。



如今，有黑暗神殿挡在前面，又有酆都大帝和虚天的大旗，谁都看得出血绝战神命不久矣，那些仇家自然是蜂拥而上。



三是因为，族长之位的争斗。



不死血族内部利益错综复杂，十大部族分而治之，谁不想自家部族的神灵成为族长？



但凡实力强劲者，谁不想做地狱界十大族的族长？这是多么大的权利诱惑？



最后，就连十界之战赢得的十界，也被夺走，张若尘心中之怒已是难以抑制。



玉灵神一直观察着张若尘，发现此子虽然眼神越来越凌厉，但，却依旧稳如神山，心境着实非凡，不像是一个莽撞冒失之人。



玉灵神红唇晶莹，道：“若尘界尊，你还认为要直接打上百族王城吗？”



张若尘冷笑：“打！自然是要打，付出再大的代价也得打。”



玉灵神露出一道失望之色，没好气的道：“就算龙主出手，牵制住黑暗神殿殿主。凭你的修为，进入百族王城，那些神灵一人按出一根小手指，就能让你灰飞烟灭。”



张若尘道：“谁说只有我，不是还有你吗？”



玉灵神哼了一声，胸口气得猛颤，道：“你觉得本神会做这种以卵击石的蠢事？”



“你独自前去百族王城，自然是以卵击石。但，与我前去，情况将大不一样。因为那将代表着，你是星桓天的修士。无论怎么说，百族王城终究还是在九天前辈的精神力攻击范围之内。”



紧接着，张若尘又道：“刚才爱莲兄也说了，百族王城中势力繁多，各大势力的神灵聚集，其实这并不是什么坏事，反而是一件好事。因为势力多，反而谁都不敢第一个对我出手，都希望别的势力做出头鸟。”



玉灵神满脸诡笑，道：“张若尘啊，张若尘，你总算是露出了尾巴。你这是想借此机会，收服夜叉族？将夜叉族彻底绑到星桓天的战车上？”



张若尘摆了摆手，道：“不是收服，也不需要夜叉族臣服，只是战略上的深度合作。韩姑娘应该很清楚，星桓天能够无惧黑暗神殿，完全是因为九天前辈和星天崖的那位。论神灵数量，论俗世势力，夜叉族胜过我们太多太多，我们怎么吃得下夜叉族？”



这话，让夜叉族族长和玉灵神皆是暗暗点头。



就星桓天那点俗世实力，连夜叉族的十分之一都比不上。想要吞并夜叉族，根本就是不可能的事。



况且星桓天的修士，以人类为主，不会像黑暗神殿那样将夜叉族族人当成食物。



张若尘真要将夜叉族收服，怕是数万年后，整个星桓天都会被夜叉族庞大的族人数量同化，变成夜叉族的第三十九界。



张若尘又道：“不借星桓天之名，你们夜叉族如何与黑暗神殿斗？不斗，难道你们真要送上十界，三千万枚神石，甚至是族长和界尊的人头，去求一个万世奴隶的苟且活法？”



神殿中，气氛沉重了不少。



玉灵神沉思，但依旧还有一丝犹豫。



夜叉族族长却早就已经战意沸腾，满眼寒霜。



张若尘继续道：“你们知道，夜叉族到目前为止，损失的最大东西是什么？是你们历代先祖在百族王城这片星域花费千百万年积攒下来的威信，是夜叉族数以亿记族人的骄傲。”



“黑暗神殿正在践踏夜叉族的威信，要打断你们的脊梁，让你们再也站不起来。”



“那些依附于你们，认你们为带头大哥的小族，如今或许正在被牵连和欺压。或是对你们已经失望，再也不怕你们，再也不会尊敬你们。”



“没有了这些小族的支持，夜叉族怎么做百族王城的第一大族？怎么一呼百应？这才是你们最大的损失！”



“若不打一场，夜叉族族人的精气神就没了，就算挺过这一关，今后也只会衰败下去。你们这些神灵代表的，就是夜叉族的精气神。”



“若我是你们，哪怕是战死在百族王城，也要让夜叉族的所有族人看到你们身上的气概和悲壮。”



“哪怕自爆神源，都无法杀死敌人，却也要让敌人知道流血的滋味不好受。惹到夜叉族，是要付出代价的。”



夜叉族族长爆哼一声，如惊雷炸响，道：“玉灵神前辈，老夫认为若尘界尊所言甚是有理。这一次若是我们屈服了，夜叉族世世代代都将站不起来。”



玉灵神轻飘飘的瞥了张若尘，此子真是巧舌如簧，明明是想利用夜叉族对付黑暗神殿，反而还要夜叉族对他感激涕零。



但，她有选择吗？



虽说百族王城中，很多小族的背后都有地狱十大族的影子，但依旧有不少小族，是完完全全听从夜叉族号令。



若是让这些小族，看到夜叉族凄惨而卑微的样子，今后怎么可能还会听夜叉族的？



玉灵神那俏美至极的脸蛋上，满是寒霜，道：“真想在百族王城中打一场，必须要先做一件事，夺下城中的冠云阵塔。这座阵塔，乃是百族王城中所有阵法的枢纽，由三大族共同掌控。”



“但，无边既然在城中，想来冠云阵塔已是落入黑暗神殿的掌握之中。”



“而且作为三大族之一的火鬼族能不能支持我们，也至关重要。只要三大族能够齐心，百族王城中的各个小族必然会与我们站到一起，这些势力联合起来，绝非你想象中那么不堪一击。”



百族王城联合起来，可以与命运神殿和十大族讨价还价，自然是非同小可。



张若尘欲要收服百族王城，火鬼族是不可缺少的一环。



如今他的修为还不够强大，不是收服百族王城的时机，但却可以借这一次的事，与百族王城紧密的捆绑起来，为将来统治这里打下基础。



张若尘看向玉灵神，道：“三大族都有无量境的神灵吧？夜叉族的两位老祖，魔狼族的狼祖，火鬼族的火鬼王。无量境之下，韩姑娘可是最强者？”



玉灵神道：“张若尘你最好别小瞧百族王城，无量境之下的最强者另有其人。说吧，你到底想说什么？”



“趁此机会，由你这个无量境之下的顶尖强者，将百族王城中那些不听话的小族清杀一遍，让百族王城真正成为三族的百族王城。当然，我建议，先将祖界中想要投降臣服的夜叉族神灵收拾，免得他们做了黑暗神殿的走狗。”



张若尘能够听到神殿外夜叉族神灵的对话，看出夜叉族内部存在隐患。



攘外必先安内。



张若尘起身，道：“爱莲兄，夜叉族祖界应该有到火鬼族祖界的空间传送阵吧，带我去。”



玉灵神道：“你就一人前去火鬼族？”



“火鬼族又不是什么龙潭虎穴，它们敢将我吃了不成？”



张若尘面露轻蔑之色，走出神殿，看着神殿外那些夜叉族神灵不善的目光，笑了笑，拍了拍爱莲君的肩膀，径直而去。第3119章 男人果然都靠不住
听闻血后重伤，与般若遇袭失踪，张若尘实在是万分揪心，但却不得不先去火鬼族，以大事为先。



若不给那些人一次狠狠的教训，今后他们只会更加猖狂。



对血绝战神，张若尘反倒一点都不担忧。以外公的手段，若是连不死血族内部都摆不平，何以做一族之长？



在进入传送阵之前，张若尘将第三枚太乙神丹服下。



如今局势越来越动荡，敌人越来越疯狂，只有拥有强大的修为，才能应对。



夜叉族祖界和火鬼族祖界虽说都位于地狱界的边缘地带，处在同一座星域，但是，遥远无比，一连经过三次传送，张若尘和爱莲君才到达。



爱莲君敢与他一起犯险，让张若尘刮目相看。



“爱莲兄就这么相信我一定可以说服火鬼族？”张若尘道。



爱莲君笑道：“地狱界的边缘地带，到目前位置，依旧还是星天崖上那位说了算。”



张若尘顿时知道自己想多了，别人相信的根本不是他，而是星海垂钓者。



说到底，自身的实力，才是立身天地间的根本。



他想参与到宇宙格局的这场争斗中，以目前的修为，还有些不够，只能借势。借势，其实是自身虚弱的体现。



……



火鬼族祖界，乃是一颗庞大至极的恒星，比寻常恒星大了万倍不止，但光芒并不明耀，温度也不高。



恒星外围，有一个直径九亿里的星环。



在这星环上，分布有密密麻麻的小行星，所有星球皆被鬼气笼罩，是火鬼族族人的生存之地。



只有火鬼族中的强者，能够承受恒星表面温度，才能登上恒星修炼。



张若尘和爱莲君登上恒星，来到鬼王殿，被殿外一位身高九米的神将，直径请了进去。



“火鬼族这么客气吗？我还以为，会被拒于门外。”张若尘笑道。



爱莲君感觉到反常，慎重道：“会不会是陷阱？”



张若尘丝毫都不紧张，就算火鬼族真的投靠了黑暗神殿，欲要擒拿他，也不是什么大不了的事。



只要火鬼王不亲自出手，脱身的把握，他还是有的。



走进鬼王殿，看见坐在殿中的那位青衣佳人，张若尘这才知晓为何他们进来得如此容易。



那位青衣佳人戴着面纱，却依旧难掩身上的绝代风姿，如画中谪仙，又似云中精灵，更有一股神秘的朦脓之美，不是白卿儿是谁。



白卿儿盯着走入进来的张若尘，仔细打量，确认是他真身，眼中这才露出一道浅浅笑意，道：“若尘终于进入大神层次了，看来黑暗大三角星域之行机缘不小。”



爱莲君看到坐在殿中的白卿儿，猜到她出现在这里的原因。



但，他们才刚刚敲定要在百族王城中有所行动，白卿儿为何能够先他们一步来到火鬼族？此女，当真是这个元会一等一的奇女子，目光之远，心智之深，让人叹为观止。



“别提了，这一次是将脸都丢尽了，今后不知如何才能立足于天地间。”张若尘叹道。



白卿儿道：“是吗？我只知晓，风流剑神之名更加响亮了，怕是要名传千古。”



一个大神，睡了一位天的天姬，还真有可能千古留名。



此刻不是谈论这些的时候，纵然白卿儿心有不满，也得先行压下，道：“刚才我与眩?（xuan，mian）族长正说着剑界的事呢，有结果了吗？”



剑界相关的事，能放到台面上来说吗？



怕是只有三大族最顶尖的存在，才有资格知晓。



爱莲君知道其中轻重，就要退出鬼王殿。



张若尘拦住了他，道：“爱莲兄是本界尊信得过的朋友，无需回避。”



爱莲君见张若尘眼神真诚，顿时心中巨震，连忙躬身向他行了一礼。



张若尘看出白卿儿与眩?族长已经谈得差不多，提到剑界，应该是最后的那一锤子了！



毕竟，这是关乎火鬼族的后路。



鬼王殿中，除了白卿儿和火鬼族族长眩?，还有两尊气息厚重的神灵，笼罩在浓浓鬼雾中，皆是修炼了数十万年的古神。



分别是雨晴大神和云虚大神。



皆是火鬼王之下一等一的人物。



这两位心境极其高深的古神，此刻睁开眼睛，向张若尘望去。剑界的吸引力，可见一斑。



张若尘道：“剑界不如天庭，但，修炼环境却远胜天庭。”



“你真找到了剑界？”雨晴大神声音沙哑，却激动异常。



张若尘充满自信，道：“若我都找不到剑界，那只能说剑界根本就不存在。”



眩?族长是一位太虚境的大神，身高十数丈，浑身燃烧刺目的火焰，身上长有八只眼睛，道：“若尘界尊说剑界不如天庭，为何又说修炼环境远胜天庭？”



张若尘道：“剑界的圣气浓厚程度，神脉数量，无法与天庭相比。但是，剑界如今遍地圣药，神土圣地随处可见，除了我两位无量境的祖师外，神灵不过十指之数。论修炼环境，族长觉得哪里更好？”



这话，既是在给火鬼族许诺好处，也是在震慑他们。



爱莲君心中激荡，宇宙中竟真的存在这么一处不为人知的修炼宝地？



哪怕剑界只有天庭的十分之一，也足以吸引无数修士前来投靠张若尘。须知，天庭可是承载了八千多座大世界的神灵和圣境修士，包括古文明派系。



更何况，听张若尘话中之意，剑界只是逊色与天庭而已。



若是张若尘在夜叉族说出这一则信息，爱莲君敢断定，师尊肯定在第一时间就会答应与他合作，甚至会做出不少让利。



因为这已经不是关乎夜叉族的存亡，而是关乎夜叉族能不能重新崛起，成为宇宙中一等一的超级大族。



眩?族长控制心中的激动情绪，道：“好！有若尘界尊这话，今后，星桓天但凡有任何行动，火鬼族必定鼎立支持。”



张若尘笑道：“族长就这么信我，不担心被我欺骗？”



眩?族长笑而不语。



没在鬼王殿中待多久，张若尘、白卿儿、爱莲君便告辞离开。



张若尘这才问出心中疑惑，道：“火鬼族势力庞大，极其强盛，绝不会甘心居于人下。你到底是如何说服它们的？”



白卿儿冷艳绝伦，声音不含烟火气，道：“你就不好奇，同样是鬼族，为何火鬼族却不属于地狱界鬼族的一员？”



“此事我有所耳闻，鬼族是诞生与三途河流域，而火鬼族是诞生与这颗名叫’炎海’的恒星。在鬼族眼中，火鬼族是异端。”张若尘道。



白卿儿道：“不仅是异端，更是食物！鬼族提升修为最快的方式，就是吞噬别的鬼族。早在星桓天尊时期，火鬼族已是受星桓天的庇护。这数百万年，一旦遭遇了大的危机，都是星天崖帮他们化解。”



张若尘恍然，想来也是，星天崖既然在地狱界的边缘地带有超然地位，怎么可能在百族王城中没有势力？



难怪先前眩?族长含笑不语，原来是因为，无论张若尘有没有找到剑界，火鬼族都没得选。



但，有了剑界这条后路，火鬼族就能心甘情愿的全力以赴支持张若尘。



也难怪白卿儿毫不介意让火鬼族知道剑界的秘密。



白卿儿玉颈修长，骄傲如白天鹅一般，凝视张若尘，道：“你不该招惹无月，就因为你的这一冲动行为，完全打乱师尊他们的布置和谋划，很多事情都不得不提前推动。也因此，风险大增。”



张若尘道：“你竟觉得是我一时冲动，色迷心窍，才铸成大错？”



“无月何等骄傲，精神力何等之高，莫非还是她主动的？”白卿儿丝毫不掩饰眼中的气恼。



张若尘看向别处，道：“当初在本源神殿，你也是何等骄傲……”



“不许再说了！”



白卿儿戴着面纱，看不出脸色如何，道：“此事，我懒得理你，反正肯定有人比我更介意，到时候看你怎么过她们那一关。说吧，打算怎么破局？神女十二坊已经吃了大亏，死的死，擒的擒。若是再不采取行动，在地狱界的所有神女楼，怕是都要毁掉。”



“便用最强硬的方式破局，以牙还牙，以血还血。”



张若尘眼中早已是杀气腾腾，道：“此事你就不要掺和了，先回星桓天。”



说着张若尘取出一枚太乙神丹，递给了她。



白卿儿接过太乙神丹，却没有任何喜色。



无事献殷勤非奸即盗。



她脸色难看，道：“你不会告诉我，天尊宝纱被无月夺去了吧？”



张若尘没想到白卿儿聪慧到这个地步，只是送出了一枚神丹，就被她看出端倪，心中后悔了起来。



“放心，我会让她连本带利都还回来。”他道。



白卿儿情绪不受控制，直接将太乙神丹砸向张若尘，但砸出一半，又收了回去，冷声道：“男人果然都靠不住。”



她将一座拳头大小的神殿丢给张若尘，含怒破空而去。



张若尘长叹一声，但使用精神力探查了神殿内部后，脸上却又露出喜色。



站在一旁十分尴尬的爱莲君，此刻终于松了一口气，安慰道：“卿儿姑娘乃是世间第一等的奇女子，必能理解若尘兄的苦处，相信她很快就会想明白。”



……



月底了，求月票。第3120章 方凌子
张若尘和爱莲君返回后，在夜叉祖神殿外，便是嗅到浓烈的血腥味。



神殿中，夜叉族的一众神灵噤若寒蝉，身上没有傲气，也无神威外放，皆是敬畏的望着坐在上方的玉灵神。



殿中，躺着两具神尸，血流潺潺。



另有三位上位神跪伏在地，连头都不敢抬。



爱莲君已是怔在当场，何曾想到师尊居然也有如此心狠手辣的时候？



张若尘暗暗赞赏，虽是一介女子，玉灵神却魄力非凡，是能够做大事的。非常时期，自当行非常之法。



若不将夜叉族内部料理妥当，思想统一，他们打上百族王城，却后院失火，结局必然是功败垂成。



“本神最后说一遍，谁再敢提向黑暗神殿妥协，便是叛族，杀无赦。好好掌控护界阵法，迎接灭族之战。黑暗神殿敢出手，必让他们有来无回，势与祖界共存亡。”



玉灵神身上逸散出刺骨的寒气，冰封神殿，道：“都退下去吧！”



夜叉族众神纷纷走出神殿，从张若尘身边过去的时候，无人再敢露出敌视的神态。



玉灵神站起身，体态英秀挺拔，道：“你们这么快就回来了？”



张若尘道：“拿下火鬼族又岂是难事？”



玉灵神轻轻点头，道：“何时去百族王城？龙主可会出手？”



黑暗神殿殿主无边，堪称禁忌一般的存在，让玉灵神很是忌惮。冰皇自囚冰王星，现在也就只有龙主可以出手。



恰好龙主就在这片星域。



“不急！岂能空着手去百族王城，怎能不带几样礼物？”张若尘声音中，含有无穷冷意。



……



三生界，乃是张若尘在十界战场上夺取的其中一界，也是十界中发展最好的一座。概因地狱和天庭的战争爆发后，三生界就被迁移到昔日天初文明所在的空间脉络上，成为星空战场后方一座重要的战争基地。



有了这一绝佳的地利，三生界每一天都在脱变，圣气越发浓郁，孕育出大量天材地宝。



不知有多少势力，对其垂涎不已。



但，经营管理三生界的，乃是血绝家族。甚至血绝战神还亲自在这里坐镇了多年，谁能得逞？



直到最近，三生界才易主。



本是代替血绝战神坐镇三生界的血后遭遇袭击，受了重伤，逃遁而去。血绝家族的圣境军士，遭到黑暗神殿修士的清洗，死伤无数，鲜血染红一座座城池。



修为较强的修士，则是被擒拿关押，以供黑暗神殿神灵和大圣吞噬炼化，是为魂食、生丹。



当日击伤血后的神灵，正是黑暗神殿殿主的弟子，方凌子。



方凌子出生冥族，修为达至上位神大圆满层次，看上去也就二三十岁的样子，浑身长满黑色的蛇形纹路，没有穿铠甲，赤着上半身，给人邪气凛然之感。



他坐在百丈宽广的神殿中，手持一杆矛形的尖锐战兵，使用冥火淬炼。



与血后一战，他的这杆战兵，受了一些创伤。



那血后，不过才诞生数千年而已，居然已经拥有上位神巅峰的修为，让方凌子惊怒无比。没能将她擒拿，在方凌子看来，简直就是奇耻大辱。



这将是他身上的一大污点！



这对他将来能不能成为黑暗神殿殿主的继承者，造成不小影响。



正在方凌子思考如何补救的时候，两位神将押解着两尊不死血族的大圣，进入神殿。



“跪下！”



一位浑身散发尸臭味的神将，一脚踢在血凝筱的腿部，令她膝盖断裂，惨吟一声，跪到了地上。膝盖处，满是血液。



另一边，血宸同样如此。



“禀告真神，这两个不死血族大圣已经带上来了！”一位白骨骷髅一般的神将说道。



方凌子手中的冥火不灭，盯向跪伏在地的两位不死血族，就这一眼，却蕴含精神力攻击，令血宸和血凝筱惊惧不已，浑身颤抖，似乎看到了什么极其恐怖的画面。



方凌子不屑的笑了笑，道：“冥立，冥海，你们好大的胆子，怎么可以这样对待他们？难道不知，他们是血绝战神的嫡亲孙子和孙女？”



名叫冥立的骨族神将冷笑：“血绝战神算什么东西？我们夺下三生界，他可有现身？他嫡亲子在百族王城被打得浑身骨头尽碎，鲜血流尽而死，也不见他现身。在伟大的黑暗神殿面前，别说区区一个血绝战神，便是整个不死血族又算得了什么？”



“慎言！”



方凌子喝斥一声：“赶紧将两位神孙扶起来，他们是尊贵的。血绝战神以前，也是本神钦佩的一代豪雄。”



冥立神将和冥海神将不解方凌子的意图，使用神气，将血宸和血凝筱搀扶起来。



在血宸和血凝筱疑惑的眼神中，方凌子笑道：“大家都是地狱界的修士，血绝战神的所作所为，其实与你们无关。只要你们肯配合黑暗神殿，一起列数血绝战神的六大罪状，等到他死后，你们就是血绝家族的家主。”



“别急着拒绝，你们这不是在背叛家族，而是在拯救家族。若是没有黑暗神殿的庇护，到时候，虚天一怒，天尊降旨，整个血绝家族将无一活口，彻底灭族。”



“有你们在，至少可以保住血绝家族一条血脉。”



所谓血绝战神的六大罪状，皆是由血绝家族的敌对势力炮制出来。最严重的一条，是背叛地狱界，暗中投靠了天庭。



在这些罪状中，包括血绝战神打上天南大开杀戒，都是天庭一手策划。



血宸咬着牙齿，冷笑了起来，道：“想要我们背叛家族，以至亲的身份讨伐战神，营造出战神已经众叛亲离的局面，你们太小气血绝家族子弟的骨气了！”



血凝筱面露讥笑，“呸”一声。



方凌子似笑非笑，似冷非冷，道：“还是让他们跪下吧！”



冥立神将和冥海神将收回神气，并且释放出神威场域，镇压到血宸和血凝筱的身上，使得他们重新跪下，腿部血肉模糊。



血宸和血凝筱皆是疼痛得颤抖，硬是没有惨叫出声。



“等着吧，方凌子，战神会让你死无葬身之地……啊……”



血宸被方凌子身上飞出去的一道无形气壁拍飞出去，撞击在神殿上，身体几乎化为的肉饼，软绵绵的坠落下来。



方凌子道：“本来还想送你们一份机缘，将来代替黑暗神殿执掌血绝家族。现在看来，只能使用精神力控制你们，写下声讨血绝战神的檄文。”



一张战旗，飘荡血凝筱的身前。



在他精神力的控制下，血凝筱一边惨叫，一边伸出手指，使用自己的血液，在战旗上书写了起来……



血宸趴在地上，嘶声大吼：“方凌子，你不得好死……啊……啊……”



两位神将笑声不绝，似在嘲笑他的弱小与不自量力。



“轰隆！”



一道刺目的神光，从殿外涌了进来。



本是镇守在殿外的四尊大圣，横七竖八的飞了进来，还没落地，身体便是化为血色粉尘。



“大胆！谁人敢来方凌子大人的神殿捣乱？”



两位神将各自唤出一件阴兵战器，身上神光暴涨，悍然击向殿门外的神光。



“嘭！”



“嘭！”



两位神将的身躯，被打得爆碎，化为一块块碎骨飞进殿中。



有的碎骨，直冲向方凌子，但相距三丈就坠落地上。



方凌子凝目看向神殿殿门的方向，透过灼目神光，看到一道挺拔的身影站在那里，眼中闪过一道惊色，随即笑了出来：“你居然从黑暗大三角星域中出来了？”



张若尘迈步走进神殿，身上涌出生命之气，飞入血宸和血凝筱体内，道：“我来这里，是为借你一样东西。”



“借我项上人头吗？”



方凌子丝毫不惧，反而还很兴奋。



虽然，他听说张若尘武道修为恢复了，而且达到大神层次。



但他根本不信。



他自己就是一等一的天骄，深知修炼的艰难。就算张若尘拥有日晷，也不可能在这么短的时间内，成为大神。



纵然是血绝战神和荒天，都没有这样快的修炼速度。



方凌子修行近十万年，听过太多神乎其神的传说，最后证明，都是夸大其词。所以，他只相信自己眼睛看到的！



他相信，张若尘爆发出过大神级的力量，但肯定是借了外力，是别的强者赐予他的力量。



极度自我之人，就是这般，根本不会相信超出自己理解范围之内的事。



血宸和血凝筱在张若尘的身后站起身来，脸上既有喜色，又有忧色。



方凌子提起矛形战兵，瞬间气势攀至巅峰，如同一座恒古神山一般巍峨，道：“张若尘你若一直藏在黑暗大三角星域，或者躲在星桓天，黑暗神殿还真的是难以奈何你。但你既然压制不住心中的仇恨和怒意，出现到了三生界，也就注定你将饮恨于此。”



张若尘道：“就凭你？”



“你张若尘能够与离逍大神一较高下，显然不是弱者，但我依旧想要试一试。这座神殿，乃是我以毕生财富铸炼出来，既布置有两座神阵，也有师尊刻录的一角神纹。在这里，纵然你真是太乙大神，也未必逃得出去。”第3121章 大开杀戒
方凌子虽然极度自我，却并非愚蠢之辈，话音未落，神殿中，燃烧起炽热的冥火，同时涌向张若尘、血凝筱、血宸。



只要张若尘出手救血凝筱和血宸，方凌子就能抢得先手，启动两座神阵和黑暗神殿殿主的神纹，将他镇杀于殿中。



借此一战，他将名动寰宇。



冥火如花，非大圣可以承受，沾之即死。



果然张若尘中计，分出神气庇护血凝筱和血宸。



“哈哈！张若尘，绝顶强者之间的交锋，你竟然还分心去救两只蝼蚁，注定你今天将惨死于此。”



方凌子长笑，以神气激发出神殿中的两座神阵，从地面和殿顶一上一下，镇压向张若尘。



地面升起的神阵，将空间延伸至千里长宽，密密麻麻的阵法铭纹如龙蛇游走。



天空压下的神阵漆黑如云，暗藏无限杀机。



“这个元会诞生的生灵中，你的确算绝顶强者了！但，我的修为境界，又岂是你可以理解？”



张若尘眼神冷漠，一掌拍了出去。



龙象的虚影几乎凝成实态，以排山倒海之势，冲垮两座神阵，将击出矛形战兵的方凌子打得飞了出去，坠入混乱空间。



这座混乱空间，是张若尘的意念制造出来。



正在方凌子惊骇万分，欲要启动黑暗神殿殿主的一角神纹之时，一道剑光冲天而降，击穿他的神境世界，从胸口穿透进去。



“轰隆！”



方凌子被光剑钉在神殿的地面，在地面上，砸出一个深凹的大坑。



光剑散去，化为一粒粒光点。



张若尘走进大坑，看着满嘴流血的方凌子，以无极神道的场域将他死死镇压在地上站不起来，道：“你猜得没错，我就是来借你项上人头。”



“噗嗤！”



斩下方凌子的头颅，挖出神源，炼化其神躯中的精神意志和神魂念头，这才将他脖颈以下的神躯，扔到《六祖释禅图》中。



抓起方凌子的那件至尊圣器级别的古怪长矛，走出神殿。



只见，黑暗神殿的大军，铺天盖地的飞来，如同黑云由远而近。



黑云中，杀声动天，战旗密布，战鼓如雷。



阵法的光芒，如同成百上千个小太阳。



张若尘沉哼一声，手中那件长矛被神气催动，挥手射出去。



长矛爆发出无与伦比的至尊之威，光芒如恒星一般明亮，热量惊人，并且显化出数之不尽的长矛虚影，飞入进黑暗神殿的大军中。



“轰隆！”



“唰！唰！唰……”



黑暗神殿的圣境军士，如雨一般向下坠落，鲜血将整个天空染红。



“还活着的，去告诉无边，与我张若尘为敌，是要付出代价的。”



张若尘以神气包裹血凝筱和血宸，提着方凌子的头颅，化为一道明亮神光，直冲天外而去。



血凝筱和血宸心中震撼，眼中充满崇敬。



如今的张若尘，俨然成为一举一动就能引得天地动荡的盖世大人物，与当初刚到血绝家族的他相比，有着翻天覆地的变化。



“今日我要大开杀戒，你们不适合与我同行，先找地方隐藏起来，等这场风波过后再回血绝家族。”



张若尘将血凝筱和血宸扔在星空中，迈着神灵步，直向清灵大世界而去。



三生界是星空战场的战争基地，地狱界各大势力自然都有修士驻守，张若尘离开后不久，一道道传讯光符便是飞了出去。



清灵大世界，也是十界之一，是张若尘的产业。



曾经生机勃勃的大世界，化为了一座阴尸鬼地，天盖尸云，地涌黄泉。



山野间、道路上、城池中，随处可见阴魂游荡，邪尸食人，还有刚从地底爬出来的骷髅。鬼族的“地煞鬼城”，尸族的“长生殿”，骨族的“藏尽骨海”将这座大世界攻占，变成了它们的阴食粮仓。



“轰！”



一道流星从宇外飞来，重重砸在地面，将长生殿一尊尸族真神的神殿击得粉碎，沉入进地底。



张若尘提着一具浑身长满红毛的尸神从地底飞出，将其扔在地上。



“张若尘，我乃长神殿青拔神君……”



“噗嗤！”



一剑斩下他的头颅！



张若尘提起水缸大小的红毛头颅，指尖弹出火焰，将它的神躯焚炼成了灰烬。



“何人敢来清灵大世界生事？”冷厉的神音，从数百万里外传来。



地煞鬼城的飞翼老鬼，与藏尽骨海的泰鼎骨神，都是渡过了元会劫难的老牌神灵，从两个不同的方位向这边飞来。



但，似乎是感应到了张若尘身上恐怖绝伦的气息，这两尊老牌神灵，在万里外，便是掉头就逃，向宇宙中飞去。



“警觉性倒是很强。”



张若尘一步迈出，直接跨越空间，出现到飞翼老鬼的头顶上方。



“张若尘，怎么会是你？”



飞翼老鬼撞穿空间，遁入虚无世界，身上鬼气燃烧起来，直接施展出逃生秘法。



张若尘的手掌如同化为上苍之手，长达万里，将飞翼老鬼庞大的鬼体，从虚无世界中擒抓了出来，“嘭”的一声，捏得爆碎而开。



“张若尘，你已是犯下滔天大罪，虚天会将你摧骨扬灰的……啊……”



飞翼老鬼被张若尘掌心的神焰，焚炼成一缕缕青烟，只剩一枚神源完好。



另一头，泰鼎骨神见青拔神君和飞翼老鬼相继陨落，知晓张若尘今日断无可能放过自己，此子任意打杀地狱界的神灵，简直如同疯狗一般。



逃！逃！逃！



必须以最快的速度逃遁，只要多坚持一会儿，必有大神赶至收拾张若尘。



“还想往哪里走？”张若尘的声音响起。



泰鼎骨神还没看见张若尘的身影，身上便是传出骨碎声，被一剑断斩成两截。



这是神剑一斩，直接将泰鼎骨神彻底杀死。



神剑的神焰，可以焚炼泰鼎骨神的精神意志和神灵物质。



剑法蕴含的剑魂和剑魄之力，直接斩了泰鼎骨神的神魂。



清灵大世界中，三大势力的大圣级强者，仰望天空，无不吓得颤抖，生怕张若尘降下神罚。



但，那股笼罩整座世界的神威，很快消散。



张若尘已然离开，没有在这里久待，杀这些圣境修士需要耗费太多时间，完全不值得。若是让三大势力的大神强者赶至，必会陷入缠斗，得不偿失。



不多时，张若尘来到十界之一的火云界，斩下一位精神力七十六阶神灵的头颅，扬长而去。



这位精神力神灵，乃是天南生死墟三大人的传人，是一个姿容不俗的女子。



……



三生界、清灵大世界、火云界发生的事，迅速传遍宇宙，自然也传入进百族王城。



七峰连环山，是魔狼族圣地。



一座城池大小的黑色神殿，悬浮在七峰连环山上空，散发出来的黑暗力量笼罩整个百族王城。



下方，七峰之间的魔狼族修士，被神殿散发出来的气息，镇压得化为原形。



黑暗神殿殿主坐在神殿中，看不见形貌，声音浑厚而浩渺，如同是从远古时代传来，道：“有天圆无缺的精神力强者掩盖了天机，推算不出张若尘的踪迹。”



黑暗神殿的一位神灵讶声道：“怎么会这样？不是说，有天级人物登上了星天崖，二大人也去了星桓天。谁还能腾出手帮张若尘？”



黑暗神殿殿主道：“星天崖是什么地方？天也未必压得住。此外，二大人和星桓天那位，差距还是很大的！再说你们为何会觉得这片星域中，只有他们两位天圆无缺的精神力强者？”



“殿主指的是天庭的天圆无缺？”一位神灵问道。



黑暗神殿殿主没指名道姓，道：“无论是谁，敢与地狱界为敌，都必须得死。”



穆托战神乃是黑暗神殿最年轻的一位战神，修为达至太虚境巅峰，全身每一根骨头都被铁皮包裹，手提一柄重锤走了出来，道：“就算有人为他掩盖天机，那背后之人，也不敢走到明面上来。穆托请战，给我三个时辰，必将张若尘头颅带回。”



穆托战神以杀伐狠辣闻名宇宙，是天庭诸神闻风丧胆的人物，是黑暗神殿无量境之下除了无月之外的第一强者。



黑暗神殿殿主道：“杀鸡焉用牛刀？天南、地煞鬼城、长生殿、藏尽骨海皆有大神离开百族王城，赶去猎杀张若尘。别的一些在十界有利益的势力的大神，也都出动。穆托，你何必再出手？”



“张若尘身上宝物甚多，岂能让他落入别的势力之手？”穆托战神沉声道。



就是这时，一道神光从外面飞进来，凝成一尊神将的身躯。



那位神将躬身向上方行礼，道：“禀告殿主，发生白卿儿的踪迹。”



寻常上位神的事，自然是没有必要禀告殿主。



但，白卿儿身份特殊，既是元会级天才，又是星海垂钓者的弟子，已经有请示殿主的必要。



若是张若尘没有现身，黑暗神殿殿主还真是不想现在就动白卿儿这个小丫头，道：“穆托，你去吧，要活的。”



穆托战神心有不满，道：“区区一个上位神而已，雨师前去，就能将她擒拿。”



“你真这么认为吗？你不是一直想要与荒天战一场，这是一个很好的机会。你若擒拿了他的女儿，不需要你去找他，他自然会来找你。”黑暗神殿殿主道。



穆托战神骨质的眼眶中，神焰燃烧起来，提着战锤，与那位战将一起飞出了神殿。



半晌后，黑暗神殿殿主道：“雨师，你去将这个消息，告诉青鹿神殿的蒲传奇！”



对于荒天和血绝战神这种级别的天骄，黑暗神殿殿主一直都很重视和警惕，能有机会除掉，就必须除掉。



因为他自己就是那种修炼速度奇快的存在，将许多老辈人物都远远抛到身后。



也正是因为他知道绝顶天骄的潜力有多么可怕，所以，当初才会不顾身份，对刚刚成神的张若尘出手。第3122章 进城
百族王城与神城无异，城域广阔，空间结构稳固，不仅随处都是大圣宫阙，便是神殿也都入目可见。



广阔的神雀街，是一条两千多里长的中主线，铺着厚厚玉石。



沉重的圣车从上面碾过，玉石上会浮现出一道道铭纹光痕。



夜叉族的三位大圣被斩断了翅膀，戴上脚镣，如蛮兽一般，拉着一辆十数丈高的宏伟车架，行在神雀街上。



车中的女子，戴着黑色蝴纹面纱，是黑暗神殿新生代的绝顶奇才，是一位准元会级代表，被称为暗黑神女。



“啪！”



驾车的圣仆，不时甩出鞭子，抽打三位夜叉族大圣身上，打得皮开肉绽。



城中的修士，都围观着。



这在以前，根本不敢想象，有圣境修士敢在百族王城如此奴役夜叉族大圣。



玉灵神站在街边一棵圣树的内部，看着街道上的这一幕，眼神森寒无比。



这棵圣树的内部空间，是一座类似神女楼的风月之地，修士繁多，人员驳杂，各种喧嚣声交织。



“前辈，还是忍一忍吧，不可轻举妄动。”夜叉族族长道。



玉灵神道：“黑暗神殿这是在践踏夜叉族的威信，以此瓦解各个小族对夜叉族的敬畏。张若尘说的没错，夜叉族必须得出手，而且，要狠狠打一场。”



夜叉族族长道：“张若尘虽然年轻，可是魄力十足，心智非凡，只用一招调虎离山，就将城中的多位大神强者引去了十界。最开始，老夫还担心他会莽撞行事，看来是多虑了。”



玉灵神死死盯着拉车的三位夜叉族大圣，道：“张若尘目前还没有本钱和敌人硬碰硬，他要做的，只是让敌人付出惨痛代价。将来，那些欲要与他为敌的势力，也就不得不三思而后行了！”



“与韩姑娘也就见过数面而已，没想到姑娘已是如此了解我。”张若尘的声音，从玉灵神身后传来。



玉灵神优雅的转过身去，看着张若尘提在手中的一个个布袋。



布袋圆鼓鼓的，像是装着西瓜，只不过，血腥气很浓。



见张若尘一口一个“韩姑娘”的称呼玉灵神，夜叉族族长心中生出古怪的念头，要说这其中没有调戏的意味，谁信啊？



但，夜叉族族长从爱莲君那里得知剑界出世的消息后，是非常乐意促成此事。



对夜叉族而言，这是千万年难遇的一场大机遇。



玉灵神显然也已知晓剑界出世，对张若尘的态度有更大变化，不仅对“韩姑娘”这个称呼丝毫都不气恼，反而故意扮做少女模样，俏皮的说道：“虽只见过数面，但若尘公子的手段，玉灵却已是了解得清清楚楚。像你这般杀伐果断的男子，可谓世间少有，玉灵怎能不心动呢？”



张若尘有些受不了玉灵神这般作态，不是觉得做作，而是太诱人了，与一个祸乱江山的小妖女完全没有区别。



再想到她已是修行四十万年，是太虚境的大神……



只是想想都觉得刺激。



张若尘神色凝肃，道：“来之前，遇到了一位朋友，所以耽搁了一些时间，现在可以动手了！”



玉灵神见张若尘那局促的样子，心中暗笑，所谓风流剑神，终究还是嫩得很。



换做四十万年前，她倒是不介意主动投怀送抱，以身相诱，为夜叉族谋取利益。但如今她，身份地位摆在那里，怎么可能这么做？



那样做，只会让人瞧轻了！



玉灵神不再戏弄张若尘，没问张若尘遇到的是哪位朋友，道：“无边的神殿，还悬浮在七峰连环山上空呢！”



“你和族长能够潜入百族王城，真以为是你们神通广大，瞒过了无边的感知？”张若尘道。



百族王城城域辽阔，每一刻进出城的修士，都是成千上万。



在这样的情况下，玉灵神携带有夜叉族的秘宝，自然是有信心瞒过无量境神灵，悄然进入城中。



张若尘道：“无边能够成为黑暗神殿之主，一身修为深不可测，是一位真正操控宇宙风云的大威能者。若是没有绝顶强者将他牵制，我都是不敢进城的。”



玉灵神没有显露心中的不服气，道：“龙主出手了？”



张若尘道：“无量境的争斗，我们管不了！不过，你们得明白，今日之事我们绝不是孤军奋战，那些不希望黑暗神殿得到百族王城的势力会帮我们。而且，如果我猜的没错，天庭必然会在星空战场那边出手。”



“换言之，孤军奋战的，很有可能是无边。”



最不希望黑暗神殿和地狱界主战派拿下百族王城的，必然是天庭。



夜叉族族长更加钦佩张若尘，原来他去三生界、清灵大世界、火云界杀了一圈，竟还有联动天庭的目的。



这是在告诉天庭，他张若此要大开杀戒了，你们得帮我。



离开圣树，张若尘、玉灵神、夜叉族族长行向冠云阵塔。



……



蒲传奇一直都很骄傲自负。



凭太虚境巅峰的修为，他自然是有骄傲自负的本钱。



但，与血绝战神一战，败得凄惨，令他信心受到严重打击。更可恨的是，连神器紫海修罗灯都被夺去。



失去神器，战力自然远不如从前，还怎么找血绝战神一雪前耻？



黑暗神殿传来的消息，却让他看到了希望。



白卿儿拥有神器地魔雀，更掌握着大量本源奥义，只要夺去过来，何愁不能击败血绝战神？



至于白卿儿的师尊星海垂钓者，或许以前蒲传奇会忌惮，但当前大势，显然是地狱界要借题发挥，一举拿下这些碍手碍脚的中立势力，从而整顿一切力量，发动全面战场，横扫天庭。



现在是百族王城，接下来必然是星桓天和星天崖。



星海垂钓者还能活多久？



白卿儿要回星桓天，必然是要通过虫洞和空间传送阵。正是如此，在一座虫洞附近，才被黑暗神殿的神灵发现。



蒲传奇赶到的时候，白卿儿已经落入黑暗神殿神灵布置在虫洞外围的阵法陷阱中。不过，她修为强大，凭借地魔雀，将黑暗神殿布置的神阵撕裂出一道道裂痕。



“此女不仅继承了白皇后的绝世美貌，更继承了荒天的强大天赋，修为竟已达到如此程度。”蒲传奇暗道。



一声嘹亮的雀鸣响彻星空！



“轰！”



地魔雀展开一对巨大石翼，魔威浩荡，击碎神阵，将神阵外围的三位神灵全部掀飞出去，个个皆受重创。



白卿儿站在地魔雀头顶，本源神光将她纤长柔美的身形映照得越发神圣，一指点出，形成一道光柱，“嘭”的一声，将一位精神力神灵打得爆碎成了魂雾。



她并不恋战，操控地魔雀向星空中飞去。



这时，一片黑压压的蛊虫，从空间中飞出来。



虫身如牛，体积巨大，浑身火焰，形成千里虫海将地魔雀包裹，阻断了她的去路。



蒲传奇没有露面，藏身暗处，不想太多人知晓，出手的是他。



做为无量境之下一等一的强者，多少还是要些脸面。



……



冠云阵塔位于百族王城的正中心，以禹金神铁铸成，足有三十六层，高三千六百丈，如同一座立在城中的金色云峰。



塔的四周，又有三十六座小型阵塔，一起组成百族王城的阵法枢纽。



无月说，自己不是百族中无量境之下的第一人，并非谦虚。因为，第一人乃是冠云阵塔的塔主，一位精神力高深莫测的人物。



这位塔主身份神秘，一直在塔中修炼，从不参与百族俗事，就连无月都未见过他的真身。只有百族王城遭遇强敌之时，才会出手。



十万年前，这位塔主，曾凭百族王城中的阵法，击退了多位封王称尊的神灵。



当然就算这位塔主再强，终究还在无量境之下，既然黑暗神殿欲要统治百族王城，必然会先控制冠云阵塔。



那位塔主要么已经被无边拿下，要么已经归顺了黑暗神殿。



绝无第三种可能！



“轰隆！”



六柄神剑如六颗明耀的恒星，释放可怕威能，撞击向冠云阵塔。



以张若尘如今的修为，全力催动神器，不说将神器的力量完全爆发出来，却也能够开天辟地，撼动时空。



冠云阵塔的三十六层塔身，瞬间爆发出炽热神光。



外围的三十六座小型阵塔内部，飞出亿万道阵法铭纹，凝成一道九彩色的光幕，将六柄神剑挡在了光幕之外。



阵法与神剑碰撞形成的冲击波，使得周围百里城域中的神纹和阵法铭纹全部都亮了起来。



如此大的动静，惊动了城中各大势力。



雨师穿着一身黑袍，从冠云阵塔中走出，手持法杖，声音嘹亮悦耳，道：“张若尘，你还真是不知死字怎么写，居然闯到百族王城来了！”



张若尘现身，自长街上走来，长发飘舞，自有一股洒脱气质，道：“冠云阵塔这么重要的地方，无边老儿就让你镇守？你师尊呢？我要见她！”



雨师精神力达到七十八阶，战力堪比太白境大神，绝非弱者。第3123章 第三千零九十六 破阵
“张若尘，你休要放肆，凭百族王城中的阵法，本神要斩你易如反掌。”



雨师手中法杖重重击向地面，精神力如潮水一般涌出，顿时，挡住六柄神剑的光幕上阵法铭纹数量倍增。



六柄神剑被轰飞出去。



一道神阵光束飞出，使得空间猛烈震荡，将张若尘的身体击碎成了齑粉。



长街被打穿，形成一道数十里长的沟壑，触目惊心。



百族王城能够屹立地狱界边缘地带这么多年而不毁，城中的阵法，自然是非同小可。大神前去，也得饮恨。



这是雨师如此自信的根本原因！



“只是一道神魂念头，张若尘你的真身可敢出来一见？”雨师双瞳逸散万丈神光，四处寻觅。



“有何不敢？”



张若尘的声音，从上空传来。



雨师抬头看去，只见，张若尘的洒脱身影，从空间中走出，手持逆神碑，直向下方的阵法光幕轰击而来。



逆神碑上，一个个神文闪烁，诡异的神光包裹张若尘的身躯。



雨师对逆神碑颇有几分了解，冷哼道：“你以为逆神碑可以无所不能？当阵法强大到一定地步，连神王、神尊都攻不破，就凭一块碑？”



“所有阵塔一起运转，镇杀张若尘。”



三十六座小型阵塔中，各有一位神灵坐镇。



他们来自臣服于黑暗神殿的三十六个小族，或是伪神，或是真神，体内神气外放，与阵塔合而为一。



三十六座阵塔爆发出来的光芒大涨，使得整座百族王城都为之震动了一下。



就在雨师自信张若尘必将被神阵之力镇杀的时候，其中四座阵塔暗淡下去，使得威力能够诛杀大神的神阵出现了破绽。



逆神碑轰击在阵法的破绽位置，明亮的光幕，向下凹陷。



阵法铭纹快速暗淡，竟是消融于无形。



“轰隆！”



半块逆神碑，重重砸在雨师刚才站立的位置，在冠云阵塔外的广场上，砸出一个满是裂痕的大坑。



退到冠云阵塔塔门位置的雨师，眼中尽是难以置信的神色，看向刚才暗淡下去的四座阵塔。



“不用看了！你以为黑暗神殿已经是百族王城之主了吗？真将我夜叉族当成了任凭你们宰割的奴隶？”



玉灵神身上神威浩荡，神气磅礴如海，如神玉雕琢而成的娇躯，从天空降落下来。



那四座阵塔中的神灵，纷纷向她行礼。



玉灵神和夜叉族族长提前进城，自然是有其目的。



怎么可能不提前布置，就攻打冠云阵塔？



雨师道：“玉灵神，看来你真的是活腻了，竟敢与黑暗神殿作对？”



“黑暗神殿欺人太甚，不仅将手伸到了百族王城，还想让我夜叉族永世为奴为仆。今日，夜叉族必要一战，绝不惧你黑暗神殿，哪怕死，也要站着死。”



玉灵神的神音，传遍百族王城：“夜叉族修士何在，可有血勇之气，随本神一战？诛外敌，不做奴。”



“夜叉族修士一直在！”



“诛外敌，不做奴。”



“战！战！战！”



夜叉族的修士遍布整个百族王城，黑暗神殿怎么可能杀得尽？



最近这些时日，夜叉族被欺辱得实在太狠，早有反抗之心。只不过没有领袖人物牵头，如同一盘散沙。



玉灵神亲至，等于是为他们束了一杆战旗。



一位夜叉族的年轻圣者，从一座庄园的地底爬出，浑身泥土，望向玉灵神神光散发出来的方向，激动得浑身颤栗。



他提起长枪，推门而出，大吼一声：“夜叉族脊梁不断，热血不灭。战！”



夜叉族在百族王城中的圣地“夜雨海”，大门打开，穿着圣甲的军士，潮水般从里面涌出，冲向神光所在方位。



“夜叉族才是百族王城的王，这里是先祖打下的基业，绝不容许任何势力染指。”



“黑暗神殿辱我族太甚，今日虽死也要战。”



……



整座城中皆有夜叉族修士冲出，有的冲向冠云阵塔，有的直接在城中与黑暗神殿的修士厮杀起来。



更有甚者，冲进黑暗神殿大军中自爆圣源。



这就是神灵的影响力，只需一句话，就能让一族的修士，随她一起征战，虽死无憾。



雨师看着城中浓烟四起，四面八方皆是杀声，依旧平静，笑道：“玉灵神，如今夜叉族的族长乃是夜空神君，你不过只是夜叉族的罪人。”



一股强横的神威，从冠云阵塔中逸散出来，密密麻麻的规则神纹，如潮水一般冲击向玉灵神和张若尘。



夜空神君从冠云阵塔中走出，体躯高大，长着三角形的的头颅，头顶冒着绿色火焰，沉声训斥道：“玉灵神，你之前已是铸成大错，惹来大祸。如今，你是想夜叉族灭族吗？”



张若尘道：“此言差矣！据我所知，关于剑界的传说，就是黑暗神殿一手推动出来。其目的，根本不是为了寻找什么子虚乌有的剑界，而是趁机将人手安插到地狱界的边缘地带，借此夺下百族王城。”



“可以说，就算玉灵神不出手，黑暗神殿也必然要对付在这里影响力巨大的三大族。你夜空神君惧怕黑暗神殿，愿意任人宰割，丢弃祖宗打下的疆域，可是玉灵神却没有这般软弱。”



“你若做了夜叉族的族长，夜叉族才是真的没救了！”



“这里有你说话的地方吗？”



夜空神君怒吼一声，一拳轰击出去，满天神纹压向张若尘。



玉灵神撑起一道空间屏障，为张若尘挡住了夜空神君这一拳，道：“夜空，随本神一起夺回百族王城，救出被关押和奴役的族人，将入侵者逐出城外。”



夜空神君抬头看了一眼悬浮在远处的黑色神殿，道：“别妄想逆大势了，时代已经不同，夜叉族早已不是什么大族，在黑暗神殿面前，我们太弱小。玉灵神，你快出手镇压了张若尘，应该可以将功补过，殿主心胸广阔会饶过你之前的罪责。”



玉灵神满眼失望，道：“还没有反抗就臣服，跪得可真快。留你在世间，只会成为夜叉族之祸。”



她凝白的掌心出现一道印法，击穿如江似海的规则神纹，冲向夜空神君。



“韩玉灵，本君看你是被张若尘那个小白脸迷失了心智，要将夜叉族带入灭族的深渊，该死的，是你。”



夜空神君怒火大盛，绿色神光从头顶涌出，化为一片炙热的火海。



火海中，万兽奔腾，焚炼天地，将这里稳固的空间烧出一个个孔洞。



玉灵神有备而来，双手托起，一座三尺长的神殿显现出来，旋转着缓缓飞起，越来越庞大……



正是夜叉祖神殿。



这座神殿内藏大量奥义，执掌在玉灵神手中，比寻常神器都更可怕。



看见夜叉祖神殿，夜空神君立即露出惊恐之色，大骂一声：“贱人，你是真的要让夜叉族万劫不复啊！”



站在夜叉祖神殿外的玉灵神，神衣飘飘，肤若美玉，激发出祖神殿中的一座古阵，顿时，一尊夜叉族始祖的虚影显现出来，散发出恐怖绝伦的气息。



“轰隆！”



夜叉族始祖的虚影，将夜空神君打得坠入一片明暗相间的混乱时空。



夜叉祖神殿的影响力，波及大半个百族王城，越是中心地带，时空越是混乱。混乱时空，是祖神殿中大量的神阵和神纹造成。



这是昔日地狱界十大族之一夜叉族的终极底蕴，张若尘怀疑，执掌夜叉祖神殿的玉灵神，可以叫板神王。



“小白脸？”



张若尘摸了摸脸，自己的脸，有这么大的魅力吗？



雨师见情况不妙，欲要退回冠云阵塔，却被一只形似狮虎的蓝色神兽拦截，撞得抛飞出去。



夜叉族族长站在蓝色神兽背上，以精神力调动来大量雷电，直向雨师劈了下去，形成一片雷电海洋。



与夜叉族族长一起现身的，还有火鬼族族长眩?。



眩?族长站在白石广场上，环视三十六座阵塔，鬼气冲天，扬声道：“百族王城是百族的神城，谁若继续与黑暗神殿为伍，三大族共伐之。”



三大族在百族王城中积威已久，影响力比黑暗神殿要大得多。



一座座阵塔中的神灵，无不被眩?族长的神音，震慑得心惊胆颤，犹豫不决了起来。



“这里就交给两位族长了！该行杀伐之事，还是要果决一些。”



张若尘对这两位执掌着大族的族长还是很有信心，手持逆神碑，走出三十六座阵塔笼罩的这片广场。



悬浮在他右侧的一柄神剑，突然剑声大作，化为一道明亮的剑光，劈斩出去。



“噗嗤！”



血光闪现。



一位欲要闯进来的不死血族大神，被神剑劈得跌飞回去，撞击在城中，将地面的建筑砸碎了一大片。



神剑只是在他胸口，劈出一道浅浅的血痕，没能将其重创。



张若尘眼中露出一道异样之色，道：“修为不弱，来者何人？”



“本座乃青天部族，青云台！”



那位不死血族大神声音如雷，头顶出现一片实质的血色海洋，能听到血海翻滚的浪涛声。



青天部族大族宰是有资格成为不死血族族长的强者之一！



青云台，是青天部族大族宰的族弟，乃是一位修行四十多万年的古神。



张若尘笑道：“原来是不死血族的先贤大能，抱歉，刚才失手误伤了前辈。”



这道歉的话，青云台感觉到无比刺耳。



他何等身份，何等修为，居然一个照面就伤在一个血脉肮脏的小辈手中，简直奇耻大辱。



……



这个月最后一天了，求月票！



推荐给大家，幸福二宝写的《豪门君王》，一定记得都去看下，精彩不容错过哦！第3124章 镇杀大神
因可能会出世的剑界，因这片星空存在的巨大利益，聚集到百族王城的神灵很多，此刻都汇聚过来。



鳞次栉比的建筑上空，神光一团团，如繁星闪耀。



青云台心中羞恼，觉得丢了做为一尊古神的脸面，道：“张若尘，莫要在本座面前套近乎，你胆大妄为连杀地狱界神灵，还想以不死血族自居？不死血族不会庇护你，也没有你这样的族人？”



张若尘若有所思，看向站在青云台不远处的夜游大师。



夜游大师低下了头，面露犹豫之色，突然化为一道神光冲向张若尘，跪到地上，道：“师尊在上，受弟子一拜。弟子忍辱负重，认贼作父，只为查明七手和血青盛的死因。”



“结果呢？”张若尘道。



夜游大师指向青云台，咬牙切齿，愤恨万分，道：“这背后都是义父……呸，都是青云台指使的！”



张若尘眼神变得严厉，冷喝道：“夜游，你好大的胆子，这是想要冤枉我不死血族的古神？是想挑起不死血族的内斗吗？你有几条命，敢这般做？”



夜游大师道：“弟子敢用性命保证，此事千真万确。青云台这个老匹夫之所以这么做，是想逼迫战神前来百族王城，从而借城中复杂的局势，置战神于死地。”



张若尘目光冷锐的盯向青云台，道：“我不死血族哪怕是寻常族人也都敢作敢当，前辈乃绝世古神，可敢认自己做过的事？”



青云台收夜游大师做义子，本是打算以此羞辱血绝家族，却没想到反被他在众神面前，揭露了此事。



实在是该死！



“什么七手，什么血青盛，都是些上不了台面的小角色，本座岂会将他们放在眼里？”



“你这老鬼，敢污蔑本座，受死！”



青云台背上血翼一对对展开，神威大涨。



血翼上银色纹路密布，喷薄出海量血气。



一柄神剑，从张若尘身后飞出，光芒灼热，威能慑人，一剑劈开涌向夜游大师的血气，直向青云台的头顶斩去。



青云台早有准备，神境世界展开，无数神纹涌出，结成一轮照耀星海的血日与神剑碰撞在一起，形成翻天覆地的强大神力劲波。



悬浮在半空的神灵，乐得看不死血族内斗，没有出手参与进去。



“青天部族大族宰青云阙，十万年前就已经是族长候选人之一，如今踏入无量境，自然信心倍增。血绝异军突起，内定了族长之位，别说青云阙不可忍受，整个青天部族怕都不服。”一位死族大神，站在九圈死亡神光中，如此说道。



一位来自齐天部族的不死血族大神，道：“所以，邪师前辈是觉得，血青盛和七手之死，真的是青云台所为？”



“你们不死血族的事，本座一个死族老头岂能妄言？”邪师笑道。



“轰！”



血气滂湃四溢，神力波浪席卷八方。



诸神定睛向青云台的神境世界看去，里面血海稠密，雷电闪烁，山岭和江河不断砸向张若尘。



但，张若尘生龙活虎，战意滂湃，哪怕是被拉扯进了神境世界，也丝毫不受影响，将青云台打出的神通，尽数斩灭。



修为强大如青云台，竟压不住一个张若尘？



先前那一剑，诸神只认为是青云台疏忽大意，才被神剑创伤。



“六合一剑惊神阵！”



张若尘高呼一声，六剑结阵。



整个百族王城的剑道规则，皆向浓密的血海中汇聚过去，围绕张若尘流动。



“轰隆！”



六剑齐出，斩破神境世界中的重重阻隔，劈在青云台身上。



神躯出现大量血口，有神骨被斩断。



张若尘大步向前，视青云台的规则神纹如无物，踏碎山河，追上在自己神境世界中逃遁的青云台，一掌拍击下去。



这一掌，龙吟象啸，打得青云台吐血不止，从神境世界中飞了出去。



“回来！”



张若尘操控空间，将青云台拉扯回来，提起一柄神剑斜劈了下去。



“噗嗤！”



青云台收缩血翼和神境世界抵挡，但，神剑的力量何等强大。剑光闪过之后，一对血翼，被斩落下来。



夜游大师看得激动不已，暗自庆幸自己没有背叛血绝家族和张若尘。



以前认的所有义父加起来，也不如师尊强大。



“难怪张若尘有底气闯入百族王城，小小年纪有此等战力，当真是骇人听闻。”邪师感慨了一声。



“不过是遇上了一个废物，才能威风一时。”



一道苍老而阴沉的声音，从一辆白骨堆积而成的战车中传出。



战车两旁，站着十数位气息强大的鬼族修士，个个黑袍加身，神秘莫测。



白骨战车中那道声音，道：“还等什么？张若尘既然现身，就当群起而攻之，将其击毙。你们莫非还想等夜叉族和火鬼族夺取了冠云阵塔的控制权，以阵法将我们尽数驱逐出城？”



各大势力的神灵，看似是为了讨伐张若尘，实际上，都是因为利益汇聚到百族王城。



因为，夜叉族一旦倒下，任何势力上去咬一口，都能吃得满嘴流油。



况且百族王城关乎一片星域的财富和格局，但凡是想有所作为的势力，在这风云变幻的时刻，怎么可能不来分一杯羹？



但，这些大神都是人精，没有轻举妄动。



毕竟张若尘明面上，还是天姥的神使，而且百族王城距离星桓天并不算遥远。



没看见悬浮在天穹的黑色神殿，一直没有动静吗？



“好！既然你们畏首畏尾，老夫便来打头阵。”



见青云台被张若尘以神剑劈得没有招架之力，神躯破破烂烂，白骨战车携带一片阴寒的鬼云，直向张若尘冲击而去。



白骨战车中的大神，乃是地煞鬼城的一位老牌鬼族强者，号称玄奇老祖，纵横地狱界数十万年。



又一尊威名极盛的古神！



白骨战车碾碎地面的阵法铭纹，散发出来的鬼气和规则神纹，凝聚成身穿铠甲，骑着战兽的鬼族大军，似要将百族王城夷为平地。



张若尘舍弃被打得浑身是血的青云台，冲向白骨战车，手持神剑，施展出无量级神通。



碧落黄泉！



“嘭！”



黄泉神河随剑气一起涌出，将白骨战车劈得支离破碎。



白骨战车虽是一件了不起的防御类秘宝，恒星碾压过去都不会碎，但，在神剑面前，如豆腐做的一般。



坐在战车中的玄奇老祖惨叫一声，鬼体被神剑一分为二，向后抛飞出去。



太震撼了！



青云台被打得全身血肉模糊也就罢了，威名强盛如玄奇老祖，居然被张若尘手中神剑直接劈开鬼体。



一个交锋，就遭受重创。



百族王城中的各族皆意识到今日之事难以善了，大神级的战斗，即便是神城也难以承受。



“哗！”



“哗！”



……



城中一百多个小族的圣地中，皆有明亮的阵法光柱升起，引动城中的阵法铭纹，形成一个又一个神阵光罩。



他们要守住城池，不能在神战中毁掉。



“张若尘疯了，他要镇杀大神！”一声惊呼，响彻云天。



张若尘披散长发，将重凝出鬼体的玄奇老祖镇压到了一只千丈大小的神焰手印下方，不断磨灭他的神魂念头和精神意志。



“嘭！”



玄奇老祖鬼体爆碎，一缕缕鬼魂在神焰中，化为了烟缕。



张若尘将一枚神源捏在手中，目光睥睨四方，道：“想要杀我，你们够资格吗？想死的，尽管出手。”



哪怕星空中，玄奇老祖的星魂神座已经熄灭，诸神依旧不相信眼前看到的画面。



那可是一位古之大神，在十万年前那样惨烈的神战中都没有陨落，怎会死在百族王城？怎会死在一个乳臭未干的小辈手中？



眼前这男子，真是张若尘吗？



很多神灵都心中发怵，猜测这个张若尘肯定是某位绝顶大神变化而成，不可能是那个百年前的大圣小辈。



恢复过来的青云台，身上铠甲破烂，目望张若尘，眼中满是惊惧，心中暗道：“难道他是血绝战神？”



百族王城的天空突然变成血红色，降下瓢泼血雨。



夜叉族太虚境大神夜空的庞大尸身，从云中坠落下来，如同一座山岭。



夜叉祖神殿悬浮在半空，玉灵神绝美绝世的身影站在殿外，俯看下方诸神，道：“夜空背叛夜叉族，今日已被本神诛杀。欲要染指百族王城者，死！”



接连两尊大神陨落，百族王城中的修士，上到灵神，下到奴隶走卒，皆是沸腾了起来。



“疯了，一个个都疯了！”



“一个张若尘，一个玉灵神，他们哪里来的底气，这是要向地狱界宣战吗？”



……



玉灵神扬声道：“百族王城承载不住这么多神灵，不想与夜叉族为敌的，请在一刻钟之内，带着你们的军队离开。否则，杀无赦！”



一位黑暗神殿的真神，长着两颗头颅，走出圣军大营，望着夜叉祖神殿的方向，道：“玉灵神，你当真是活得不耐烦了吗？”



“嘭！”



那位真神，被玉灵神一掌拍死。



地面上出现一个百米长的五指大手印。



附近的圣军大营中，上万黑暗神殿的圣境军士，全部都化为了粉尘。



全城俱寂！



再也没有修士认为玉灵神刚才的话是在开玩笑！第3125章 神尊陨落
这一幕，深深烙印到城中无数修士的心中，神殿中那位美轮美奂的女子，简直就像食人的魔鬼一般。



玉灵神目光向无边所在的那座黑色神殿看了一眼，见神殿依旧毫无反应，顿时心中大定。



黑暗神殿的修士也会惧怕，此刻，纷纷向黑色神殿叩拜，呼唤“无边神尊”的名讳。



“殿主，请降下黑暗之光，净化她污浊的灵魂。”



“穆托战神在何处，为何还不出来诛杀玉灵神和张若尘？”



……



玉灵神双手托举起来，以夜叉祖神殿为中心，一座圆形阵盘覆盖整座百族王城。



阵盘旋转，发出石头摩擦一般的刺耳声音。



“哗啦！”



一道道紫色雷电，就像从天而降的水纹一般，落入城中，击杀黑暗神殿的修士。每一瞬间，都有成千上万的修士化为青烟。



反正已是生死对立，玉灵神不再像以前那般束手束脚。



哪怕这一战之后，她被无量境神灵杀死，今日也一定要打出夜叉族的威风，让黑暗神殿付出惨痛代价。



“这女人一旦狠起来，就没男人什么事了！”



张若尘也想大开杀戒，但只是针对神灵而已。



这么大规模的击杀圣境修士，足以让黑暗神殿的俗世势力伤筋动骨。但却也破坏了规则，必定会遭受反噬。



夜叉族可是有三十八座大世界呢！



不过，张若尘倒也能够理解玉灵神这般做的原因。



因为，黑暗神殿的俗世势力，已经遍布百族王城，若不趁这个机会将他们全部击杀。将来就算三大族夺回了百族王城的控制权，黑暗神殿的这些俗世力量，也已经藏入水下，遍布城中，成为隐患。



总的来说，这么做利弊各占一半。



玉灵神这么破釜沉舟，有算计张若尘的小心思。因为如此一来，夜叉族的三十多座大世界，只能被迫迁入剑界。



很冒险，却也是夜叉族重新崛起的机会。



三十六座阵塔笼罩的那片城域中，雨师已被夜叉族族长和火鬼族族长联手镇压，禁锢在一件透明的精神力战器中。



此外，地上躺着八具神灵尸骸，都是不愿意臣服的小族神灵。



……



玄奇老祖死后，又有四位大神相继出手，想要闯入阵塔所在的城域。他们清楚，绝不能让夜叉族和火鬼族掌握百族王城中的阵法，否则万事休矣。



可惜，全被张若尘拦下。



张若尘撑起阴阳十八局，衍化十八座神阵空间，如同将十八座世界执掌在手中，独战包括青云台在内的五尊大神。



他精神力强大，神气浑厚，将百族王城中的天地神气不断吸入体内，维持阵法运转。



地魔族圣地中，阎昱遥望神光明亮的那片区域，叹道：“酆都鬼城的象如岳，命运神殿凶骇神宫的火泽神君，藏尽骨海的?（yi）皇，尸族长生殿的雪木殿主，再加上青云台。这五尊大神任何一个出手，都能撼动星空，威慑八方。却没想到，今日五尊大神联手，竟奈何不了一个张若尘。”



阎折仙、阎皇图、地魔族族皇……，等等数十位强大的修士，个个目瞪口呆，久久无法从震惊中缓过来。



张若尘竟真的武道恢复，并且在短短时间之内，达到了如此高度。



这简直变态得有些过分，超出了常理。



阎折仙身上符衣艳丽，如画中仙姬，哼声道：“就算成为大神又如何，这就可以在地狱界肆意妄为了？他这般沉不住气，反而是落入了他人的算计中。”



阎皇图连连点头，道：“张若尘才刚成神的时候，便惹得擎天亲自出手，若我是他，就算武道修为恢复了，也一定低调行事。怎么也得达至无量境，再踏入世间，横扫诸敌。”



阎折仙明眸中不无担忧之色，道：“这一次，他不会又惹出一位天吧？”



“此一时，彼一时。”



学之古神虽然老态龙钟，却眼睛明亮，如挺拔苍松，不朽磐石。



“太爷爷，你这话是什么意思？”阎折仙连忙问道。



学之古神道：“昱儿，你来告诉他们吧！”



阎昱笑了笑，道：“如今的张若尘，已经有了傲视天下的本钱。只要他不无端滥杀，地狱界无量境之上的神灵，也就只有那么为数不多的几位天敢出手杀他。”



“二叔的意思是天姥在震慑这些人？”阎折仙道。



阎昱道：“不全是，但这的确是最大的原因。天姥的脸面，在地狱界，没有几个势力冒犯得起。”



阎折仙脸上有些恼意，道：“不是说，张若尘那混蛋同时得罪了虚天、酆都大帝、黑暗神殿，一旦出现在地狱界，必死无疑吗？”



“虚天和酆都大帝有亲自表态吗？”



阎昱又道：“只要这两位没有亲自表态，那些神王、神尊谁敢轻举妄动？再说，这里真的是地狱界吗？这里若真的是地狱界，张若尘和玉灵神也不敢这般大开杀戒。”



“这里不是地狱界？”阎折仙道。



阎昱摇了摇头，道：“这片星域，是星天崖说了算。若是以前，地狱界的诸神也不会如此束手束脚，但谁让星桓天又冒出了一位天圆无缺？没看见，强大如黑暗神殿也要巧立名目，才敢动百族王城？”



“若没有两位精神力巨头在背后支持，玉灵神哪里来的胆子，敢如此得罪黑暗神殿？”



“其实，黑暗神殿借无月这件事大做文章，也是在破天姥加持在张若尘身上的保护罩。”



听到这话，阎折仙眉头蹙起，哼声道：“若不是他自己色欲熏心，有这一破绽，又怎会被黑暗神殿的一个妖妇趁虚而入？”



阎昱含笑不语。



学之古神抬头看向天空的黑色神殿，道：“你们看，无边神尊到现在都没有走出神殿，被困禁在了里面。这得多么了不得的神通，才能做到？”



“哗！”



一道传讯光符，从宇外飞来，落入阎昱手中。



看完内容，阎昱脸色惊变，眼神深深盯向冠云阵塔所在的方位，道：“昊天出手了，黑暗神殿的鬼神尊，陨落在了星空战场。”



神尊陨落，石破天惊。



学之古神脸上皱纹紧紧缩成一团，久久后，才吐出一口气，道：“昊天这是想要将星桓天和星天崖，甚至是百族王城，逼到天庭的阵营。这场风暴，也不知怎么才能平息得下去，时代真的不一样了！”



……



“张若尘，你终于现身了！”



天外，一道雷鸣般的神音响起。



只见明亮的神光，冲破一层层阵法，向冠云阵塔的方位飞去。



是从火云界返回的六大人！



张若尘在火云界斩杀了三大人那位精神力七十六阶的弟子后，六大人便立即赶了过去。



刚刚达到，就又听说张若尘出现在百族王城，直是将六大人气得怒火万丈，马不停蹄的赶了回来。



“六大人，别理会张若尘，先夺取冠云阵塔的控制权。”青云台道。



六大人精神力强大，瞬间洞悉百族王城中的局势，心中更加气愤，没想到自己会中了张若尘的调虎离山之计。



不过，打成了这种局面，黑暗神殿殿主无边神尊坐镇百族王城，为何还没有出手呢？



夜叉族族长已经进入冠云阵塔，正与各个小族的神灵一起，启动繁星囚笼大阵，如此关键的时刻，玉灵神岂能放六大人赶过去？



夜叉祖神殿中，一条千里长的蜿蜒光河，缠绕住六大人。



“玉灵神，你得罪黑暗神殿也就罢了，还想与天南为敌？”六大人根本不将玉灵神放在眼里，冷哼一声，充满威胁意味。



“擎天七大弟子，就你精神力还在八十阶以下，你也能代表天南？”



玉灵神神念一动，千里长的光河，浮现出密集的符纹，将六大人的身体挤压成了碎片。但，没有杀他。



毕竟星桓天那位，与天南的关系颇为特殊，玉灵神把握不准那位存在是什么态度。



如今的夜叉族，已是必须要仰仗星桓天和星天崖。



见六大人归来，张若尘意识到被引去十界的大神，肯定陆续会回到百族王城，于是不再留手，打算速战速决。



“青云台！”



张若尘大喊一声，一步迈出，出现到青云台的十八丈之内。



“若尘小儿，来得好！”



青云台被困在阴阳十八局中，空间混乱，时上时下，一直无法找到张若尘真身，心中别提多么窝火。



见张若尘现身，青云台反手便是砸出一尊至尊圣器大鼎。



“嘭！”



张若尘身周一道太极印记一闪而逝，挥出神剑，将这件至尊圣器大鼎一分为二，同时也将青云台的神躯劈出两半。



至尊圣器大鼎的切口处，金属熔化，金灿灿的。



青云台则是遭受前所未有的重创，神躯蕴含的神灵物质，被这一剑焚炼了五分之一。



“哗！”



张若尘眉心飞出七柄剑祖魄剑，一连七剑，将命运神殿火泽神君的神躯轰击成了碎片，神形俱灭，命毙当场。



那提剑杀出去的气势，如少年天尊出世，神挡杀神，魔挡杀魔。



今日敢对他出手的神灵，没有一个是无辜之辈。



……



月初，求月票！第3126章 二大人
星桓天。



紫竹成片，在风中发出沙沙声，洒泪晶莹剔透的露珠，如同仙灵光雨。



“大师兄，这是我特地令人去云阳界，采集了三万年云露，以上千种圣药，酿制了千年，才得来的云酿。可能入你的口？”



二大人看上去有着人类一般的身躯，长有尾巴，头发如肉藤，四五十岁的模样，穿着考究，身上没有任何让整个死族都为之敬畏的凶威，也无半分神秘。



笑容很真诚，眼中带有一丝谦逊。



坐在他对面的酒鬼，却截然不同，衣袍破烂，浑身散发酒气，与一个乞丐没有区别，接过酒杯品了一口，闭眼，美滋滋的陶醉。



“不错，在老子平生饮过的酒中，足以排进前五了！”



二大人坐得四平八稳，严肃道：“既然天姥出面威慑各方，保住了逆神族的余脉，再加上天南的鼎力支持，地狱界应该没有杂音了！”



“大师兄，与我回天南吧，带逆神族一起回去。天南的大世界你来挑，看中哪一座，哪一座就是你的。若是挑不合适，整个死族的大世界，都可由你来挑。”



继而，又语重心长的道：“你跟师尊的时间最长，感情最深。师尊进入死神庙前，都还念叨着你呢！”



酒鬼停止饮酒，眼中浮现出一道凝色，道：“师尊又进死神庙了？”



二大人点了点头，眼神中无限崇敬和傲色，道：“师尊再次走出死神庙，必将天下无敌。大师兄，我们现在正处在一个风云变幻的时代，天庭和地狱的这场战争，只会愈演愈烈。在这样的大时代下，没有人可以保持中立。”



“中立者，只能死。”



酒鬼以异样的眼神看着他。



“当然，谁若敢与大师兄为敌，便是与天南为敌。”二大人语重心长，又道：“一旦天庭的第一道星空防线被攻破，星桓天和星天崖所在的星域位置，也就不再是地狱界的边缘地带，而是插入了黄泉星河的一把尖刀。到时候，你们将成为地狱界继续向前进攻的绊脚石，若不做出选择，后果难料啊！”



“师尊毕竟是进入了死神庙，天南的话语权被削弱了许多。黑暗神殿的九死异天皇，阎罗族的阎人寰，还有修罗族的那位，石族的那位，可都激进得很。如今，虚天时隔十万年走出大劫宫，第一战便是跨过了天庭的星空防线，传达的信息，已是不言而喻。”



“师弟实在是担心大师兄，做出错误选择，被他人利用。”



“老二，你是专程来星桓天教我做事？”酒鬼眼中浮现出冷色。



二大人平静自若，道：“昆仑界那些人十万年前便是野心勃勃，否则怎会落得那样的下场？完全就是不自量力！修为若不达至始祖级别的层次，就别想靠一己之力改天换地，强行为之，必遭天谴。”



“始祖，千万年，难出一人矣！”



“目前而言，要改天换地，要在量劫到来时有自保之力，必须以最快速度吞噬天庭诸界，以此将地狱界的实力壮大到巅峰。这才是大势，我们得顺势而为！”



“若是大师兄和星天崖那位加入进来，一个元会之内，天庭必灭。师兄的修为，也必将攀升数个层阶。”



酒鬼道：“你是真的以为，这样就能阻止量劫，而不是在战争中两败俱伤？”



“事实上，战争开启的这百年，各族的整体实力已经大增。”二大人道。



酒鬼道：“真会那么简单吗？你真以为，是你们地狱界在推动这场战争？”



“大师兄指的是量组织？”



二大人道：“这不过是捕风捉影的传言罢了！就算他们真的存在，区区一群见不得光的宵小，也能左右诸天做出的决定？”



酒鬼道：“我说的是，战争本身。其实，不是地狱界在推动战争，是战争在推动地狱界，是各族修士心中的欲念在推动你们。在地狱界，除了少数那么一些目光长远的人物，绝大多数的修士，包括神灵，真的想过未来的量劫吗？”



“他们不过只是想要吞魂、嗜血、食人、抢夺、毁灭，享受杀戮和奴役生灵的快感，占有财富资源，炫耀自己的武力。”



“就算天庭覆灭了，地狱界也会内战。”



“从一开始，就是战争在牵着你们走，你们的目的早已在欲望中迷失。为了抵挡量劫？不，你们是为了自己。”



“从上到下，亿亿万万的修士都是如此，谁都无法扭转这一切，即便酆都大帝归来，他也办不到。强行去做，地狱十族只会提前分崩离析。”



“你们只看到了天庭的弱点，却没有看到自己身上的弱点。”



“地狱界的二十诸天，若是真能像当年昆仑界那样团结一致，心怀理想，就算我不喜欢地狱界一味杀戮和毁灭的理念，也早就选择了你们。”



二大人盯着酒鬼看了许久，端起酒杯抿了一口，放下，道：“你不是大师兄，大师兄不会与我讲这么多道理，只会掀翻桌子，将我踢打出去。”



“刚才是我着相了！”



酒鬼笑了笑，形貌变幻。



二大人看着坐在对面的老樵夫，道：“居仁，没想到会被你骗过，看来你的精神力已经走到我前面去了！”



“你被俗事所累，修为才耽搁了下来。若是你不出天南，像我一样苦修，精神力造诣必在我之上。”



老樵夫又道：“其实是你大师兄早就料到你会来，在这里提前布置了幻阵。”



二大人知晓大师兄必是去了百族王城，于是起身，身上再无半分谦逊，整个人凌厉至极，如出鞘之神剑，道：“战争驾驭地狱界？哼！原居仁啊，原居仁，你根本不明白，世间最强大的力量，就是天下修士心中那股变强的欲望之力。掌握了这股力量，地狱界当所向披靡。”



老樵夫笑而不语。



理念不合，说再多也没意义。



蓦地，二大人和老樵夫同时生出感应，望向星空战场的方向，脸上皆露出凝重之色。



如同是有恒星爆炸一般，出现一道明亮至极的光芒，传遍星空。



“昊天居然亲自出手了！”二大人又惊又喜。



喜的自然是，昊天一旦出手，一直没有露面的酆都大帝，必然会给出回应。



王对王，将对将。



战争中的很多规则，虽然双方没有挑明，却都是默认了的。



老樵夫叹道：“鬼神尊陨落了！”



二大人笑得更快畅快，道：“若是如此，九死异天皇也该出世了！”



果然不多时，星空中，一片黑暗的力量，从黑暗神殿的星空起，遮盖黄泉星河，直向星空战场所在的方位而去。



那股可怕的气息，席卷宇宙。



每一座大界，每一颗星球上的修士，皆能感受到压抑的气息。



这是天怒！



九死异天皇修为深不可测，只不过鲜少出手，上一次出手，还是十万年前，所以在地狱界的威名弱了酆都大帝一筹。



但，即便如此，地狱界封二十诸天之时，依旧有天级人物推举他为天尊，只不过被他拒了而已。而且，也是他亲自举荐酆都大帝为天尊，诸天共尊。



如今黑暗笼罩宇宙，黄泉星河暗淡，无不在彰显九死异天皇盖压寰宇的修为，与吞天噬地的怒火。



虚天站在巍峨的命运神山上，立在命溪之畔，脚下开满金色繁花，哼了一声：“老阴比，算计来算计去，却被干掉了一位神尊。这回终于装不下去了吧！倒要看看，你是否有做昊天对手的实力！”



当今天下，让虚天猜不透修为的存在，屈指可数，恰恰九死异天皇就是其中之一。



死亡神宫中，一位绝色女子走了出来，翩若惊鸿，气质超脱。



虚天遥望过去，上下打量，脸上笑容越来越不对劲。



那绝色女子破空而去，在星空中，化为一只凤凰，顷刻间，消失在宇宙中。



“飞得真快，好一身鲜艳的羽毛，摸起来应该很柔！”虚天满脸堆笑。



……



老樵夫道：“这场风波，也不知会平息在何处？”



“这场风波不就是你们闹出来的？持续不久的，现在还远不是爆发全面战争的时候。但，陨落了一位神尊，应该可以让不少中立的老家伙现世。九死异天皇走出黑暗神殿，也必将拉开天庭和地狱全面战争的序幕。总得来说，是一件好事。接下来，就看酆都大帝的态度了！”



二大人笑了起来，若能以一位神尊的死，换得整个地狱界的同仇敌忾，的确是一件好事。



“哗！”



他一指点出。



老樵夫的身体，随之化为一缕青烟散开。



一根白发，从青烟中飘落下来。



二大人摇头笑了笑，望向百族王城的方向，眼神逐渐沉冷下去，道：“这局势还真是说变就变了！”



……



百族王城。



不到十个呼吸的时间，青云台被分尸两半，火泽神君陨落在七柄剑祖魄剑之下，?皇被逆神碑打得骨碎一地，骨火分散。



“噗嗤！”



酆都鬼城的象如岳，被张若尘以锈迹斑斑的神剑，钉在地上，身上神光外泄，神躯不断抽搐。第3127章 鬼主驾临
长生殿的雪木殿主吓得脸色惨白，不断后退，若不是被困在阴阳十八局中，他早已是遁飞而去。



心中后悔不已，早知道就不该来百族王城。



真是见鬼了，张若尘这小子，怎么会如此之强？



张若尘从象如岳体内抽出神剑，道：“酆都大帝乃世间一等一的雄主，酆都鬼城怎会出了你这么一个庸才，被人利用了都不自知。”



象如岳胸口被神剑的火焰，烧出一个碗口大小的窟窿，神躯虚弱，哼声道：“张若尘，败在你手中，本神是心服口服。但你的所作所为，辱天尊太甚，酆都鬼城众神不止我一个欲将你摧骨扬灰。”



张若尘提起神剑，眼看就要斩下去，忽的顿住，笑道：“杀了你，倒是中了黑暗神殿的算计。不过，你来到百族王城，胆敢出手杀我，却不能轻饶了你。”



“哧！”



神剑刺入象如岳的鬼体，将一枚神源挑了出来。



收起神源，张若尘一掌拍出，以空间之力将象如岳打出了百族王城，坠入宇宙虚空，道：“想要回神源，让你师尊神荼鬼帝来找我。”



神荼鬼帝，乃酆都鬼城的五方鬼帝之一，修行百万年的无量境神尊。



“好狂啊，连酆都鬼城都敢得罪，他眼中还有没有天尊？”



“让神荼鬼帝来见他，他以为自己是天姥吗？”



……



斩命运神殿的大神，又挖走酆都鬼城大神的神源。



百族王城中的修士，都觉得张若尘已经捅破了天，难得好死。现在有多疯狂，将来就有多惨。



张若尘瞪向重凝出神躯的青云台，道：“你那么兴奋干什么？就算命运神殿和酆都鬼城要杀我，也是以后的事，你连今日都过不了！”



“嘭！嘭！嘭！”



一连击出三掌，张若尘打得青云台肉身血淋淋，神魂差点爆开。最后，被挖出神源，如同死狗一般扔在地上。



“你是不死血族的大神，就算犯下再大的过错，也该由族府和神殿来审判。”张若尘道。



雪木殿主差一点骂出声，你还知道这条规矩？刚才炼杀玄奇老祖，可曾想过交由鬼族处置？剑斩火泽神君的时候，可曾想过要送去命运神殿？



张若尘身周环绕六柄神剑，目瞪雪木殿主，道：“你好像很不服？”



雪木殿主就算心中有惧意，也不能表露在脸上，于是，抽动嘴角，冷笑了一声。



“你还敢冲我冷笑？”



张若尘快如闪电，一拳击在雪木殿主身上。



雪木殿主撑起神境世界，结成数十层神罩，挡住了这一击，但身体却还是飞了出去。心中郁闷，不就是冷笑了一下？



他知晓，张若尘真正的怒火，源自清灵大世界。



这也是张若尘敢这般大开杀戒的原因！



因为十界是张若尘的领地，但被各大势力攻占，特别是清灵大世界，在地煞鬼城、长生殿、藏尽骨海的祸乱下，从一座万族繁荣的世界，变成了满地游魂死尸的阴界。



可以说，张若尘是站在有理的一方。



“哗！”



雪木殿主底牌尽出，一连挡住张若尘十数次攻击，越战越心惊，此子近身战力强横，加上神剑之利，当真是可怕至极。



不想步玄奇老祖和火泽神君的后尘，雪木殿主被逼的燃烧体内神血，随之战力大增。



学之古神感叹一声：“雪木做为一殿之主，却被逼到这个份上，一生威名扫地。”



“总比死了要强！无论怎么说，今日一战，张若尘算是彻底树立起星桓天界尊的名号，地狱界各大势力的首脑人物，无人再敢小觑他。”阎昱长长吐出一口气，心中有一股望尘莫及之感。



学之古神看向天空，繁星囚笼大阵正在不断合围。



一旦此阵完全开启，再加上百族的神阵，百族王城将固若金汤，彻底落入张若尘和三大族的掌控之中。到时候，天级人物不至，谁也别想破城而入。



已经有不少势力的神灵，带着挥下修士，撤离百族王城。



城内各个小族的圣地中，飞出一道道神光，皆向冠云阵塔的方向飞去。



阎皇图道：“这些小族见张若尘和玉灵神他们已经锁定胜局，加上无边神尊的神殿寂静无声，终于要站队了！我们要不要出手？阎罗族若是表态，足以一锤定音。”



学之古神摇了摇头，道：“已经过了最佳的出手时机！现在出手，不过是锦上添花，显得虚伪。”



“没错，虚伪。你先前为何没有建议太爷爷出手助他？”阎折仙妙目中，带有讥讽之色。



阎皇图道：“谁叫他去招惹无月的？就该让他多吃一些苦头。”



阎昱笑了笑：“不出手也好，毕竟此事关乎重大，不只是牵扯到张若尘一个人那么简单。他若只代表他自己，就算是为了影儿，阎罗族也不会袖手旁观。”



“咦！”



学之古神看向天空，道：“还没有结束，听云笙和鬼主赶回来了！”



整个百族王城的天空，都被浓密鬼云覆盖。



站在地面，可以看到天空的鬼云中有万鬼行军，声势浩大。



“张……若……尘……”



冷厉的鬼声，如三道神雷炸响，震得百族王城三次颤动。



一座鬼气森森的神殿，足有星辰大小，释放出弥漫天空的神纹，其中甚至包括无论天纹和大量无量境神纹。



这些神殿和神纹，挡住了繁星囚笼大阵最后的那一处缺口。



雪木殿主大喜，硬气了起来，道：“鬼主驾临，张若尘你死定了！”



鬼主虽曾败给血绝战神，但二人战力差距并不大。



做为修炼出混元鬼体，自创出弃天鬼纹，执掌鬼族第三大鬼城，座下统御七十二座阴界，十万鬼星的人物，岂会是弱者？



张若尘也没想到，会这么快与鬼主对上。



比鬼主先一步飞进大阵缺口降临到百族王城的，乃是命运神殿的太虚境大神，听云笙。



听云笙穿一身麒麟祥云神袍，面容清秀，不像是地狱界神灵，更像是道门圣修。



他笔直的从天而降，以绝对上位者的姿态宣告：“张若尘，跪下，自封修为，随本神去命运神殿，接受审判。”



鬼主和听云笙联袂而来，如两座大山砸如湖水，引得惊涛骇浪。



便是夜叉祖神殿中的玉灵神也为之色变。



失去了神源的青云台，笑容可怖，道：“都说了，你会死得很惨。”



张若尘懒得理他，看向悬空而立的听云笙，道：“大神好威风啊，不知你要以什么罪名审判本界尊？”



“杀死火泽神君，你可认？”听云笙道。



张若尘道：“这有什么不能认？”



“好，只此一条，足以将你推上斩神台。”听云笙身后一座命运之门显化出来，光芒照耀整个百族王城。



张若尘明显感觉到修为受到压制，但依旧镇定，冷哼道：“全城修士可见，是火泽神君先出手要杀我。我张若尘好歹乃是天姥神使，星桓天的界尊，真以为是泥人吗，谁都可以冒犯？今日本界尊就将话撂在这里，谁若杀我，我必杀谁。”



听云笙皱起眉头，没想到张若尘言词如此犀利，道：“火泽神君只是想要进入冠云阵塔而已，没想过要杀你。你这是故意拿着天姥神使的身份，以为有免死神牌，便视命运神殿为无物，已报私仇。你这是不满命运神殿囚禁了你父亲，对吧？”



“你父亲是罪有应得，你如此胆大妄为，便是天姥在此，本神也要擒你。便是命运神殿斩了你，也是你自己闯出来的祸。”



好大一顶帽子！



张若尘大笑了起来，随之眼神一寒，道：“你说得没错，我就是为了报私仇，但不是为了父皇。而是为了般若！”



听云笙眼睛一缩：“你在说什么？”



“般若与本界尊是什么关系，天下皆知。但本界尊却收到消息，她被火泽神君谋害，遭受重创，下落不明。这新仇旧恨加起来，还不够本界尊杀他？”张若尘的声音铿锵震耳。



此事并非张若尘编造出来，而是事实。



是张若尘在赶来百族王城的路上，遇到太师父，太师父亲口告诉他的。



只不过，百族王城这一战太上无法出手，否则已经与张若尘一同前来。



毕竟到目前为止，这一战都是地狱界边缘地带的中立势力和地狱界入侵势力的争斗。若是太上出手，意义就完全不同了！



听云笙深知命运神殿内部关系的敏感，当初狩天之战，一位伪神神将因为疏忽大意，犯了大错，以福禄神尊的身份，尚且因为那位伪神是裁决司旗下，只能慎重处理，从轻发落。



由此可见，命运神殿内部的斗争，已经到了何等激烈的地步。



若真的坐实是火泽神君在谋害般若，后果将不堪设想。即会影响命运神殿内部的稳定，也会让外界觉得命运神殿各大神宫不合，并非铁板一块不可撼动。



听云笙冷声道：“张若尘，你知道自己在说什么吗？你到底抱着什么目的，是想分裂命运神殿吗？以火泽神君的修为，若真的出手，般若岂有逃走的机会？”



“那是有人出手救下了她。”张若尘道。



听云笙这下迟疑了起来，张若尘能说出这样的话，岂不是说他已经找到了般若？



若般若亲自出面指认，简直就是铁证了！



怒天神尊那边该如何交代呢？



“与他废话那么多干什么？逆反之子，杀了便是。”



一道阴寒鬼气凝聚出来的龙卷风，从阵法缺口处涌了进来，顿时，鬼纹向四方蔓延，遍布全城，如亿万道锁链将百族王城禁锢。



鬼主驾临！



……



求月票！第3128章 无边神尊奔袭冰王星
悬浮在七峰连环山上空的黑色神殿中，无边神尊一双骨绿色的神目，一如烈日，一如弯月，从厚厚的黑雾中显现出来，盯着站在殿中的冰皇。



神殿中，结上厚厚寒冰，如似冰窟。



冰皇身姿卓绝，站在一片星辰漩涡中，似在亿万里之外的时空。但这么遥远的时空，于他而言，像近在咫尺。



看似风度优雅，实测气势慑人，如能只手撑起天地，跺脚踩碎星河。



“本尊是真没想到，你夏凰朝居然会来百族王城。十万年前，你放走极望，失去了本属于你的不死神殿殿主之位。十万年后，你又站到地狱界的对立面，你觉得这一次，诸天还会容你？”无边神尊的声音厚重，威势不弱冰皇。



冰皇道：“站到地狱界的对立面？不，本皇只是想要与你了结十万年前的那段私仇。”



“你夏凰朝若是一直龟缩在冰王星不出，倒也无人会追究当年的事。你在这个时间点，走出冰王星，出现到这里，真以为私仇二字，就能掩盖过去？”



无边神尊笑了起来，又道：“一直以来，本尊的确是将你视为威胁，欲除之，却苦苦找不到机会。”



“你若来冰王星，本皇肯定会给你机会。但，十万年了，你为何不敢前来？”冰皇平淡的道。



无边神尊道：“本尊一直在等你走出冰王星。”



“无边，你们黑暗神殿的所作所为，岂能瞒过本皇？你们若真的只是针对百族王城、星桓天、逆神族，本皇也不会出现在这里。但，你们故意挑起不死血族的内斗，欲要除掉不死血族未来的族长，本皇岂能袖手旁观？”



冰皇的声音逐渐冰冷下去，向前走出三步。



此事，无边神尊何尝不是十分恼怒？



从一开始，他根本没有想过要动血绝战神，深知血绝战神背后牵扯巨大。



对付百族王城、星桓天、星天崖，已经是十分吃力的事，必须全力以赴。而且要消化这三大势力覆灭后的利益，也不是易事。



将血绝战神拉扯进来，势必会引得下三族许多强者的不满，从而适得其反。



但他没有想到，事情从一开始就失控。在蒲传奇、鬼主这些敌视血绝战神的神灵的刻意推动下，不死血族内部觊觎族长之位的神灵，以为时机到了，纷纷出手。



最后形成的局面，居然是下三族的不少老怪物出世，敲打黑暗神殿，指责他们将手伸得太长。



特别是不死血族，族长和三位老牌战神亲自去了黑暗神殿，质问九死异天皇：“不死血族的老人是不是已经死绝了，需要你们黑暗神殿来帮忙挑选族长？”



若非事态失控，黑暗神殿被血绝战神背后的力量牵制，这么大的事，足以影响宇宙格局，岂会只有无边神尊一人在百族王城？



这也是人皮灯笼和噬地陨落后，无边神尊没有立即对夜叉族出手的原因，多少有些外强中干，孤掌难鸣。



“为何外面会这么安静呢？”



无边神尊自言自语，左眼中，一道雄劲的太阳神力轰击向冰皇，顿时，赤红色的滂湃力量充斥神殿内部。



冰皇依旧站在星辰漩涡中，但漩涡外围出现密密麻麻的符纹，将太阳神力挡在外面。



在神殿的四壁上，竟也浮现出相同的符纹。



“封天神感符阵！”



无边神尊暴怒，从神座上站起身来，黑暗神气汹涌，一道硕大的拳头印记轰砸出去，重重击在星辰漩涡上。



冰皇轻轻探手，将他的拳头捏住，露出一道笑意。



“你不是冰皇，你到底是谁？九天吗？”无边神尊身后出现一个越来越巨大的黑洞，磨盘一般猛烈旋转，将神殿的符纹不断碾碎。



神殿中的符阵，是无声无息出现，蒙蔽了无边神尊与外界的感知。



除了精神力九十阶的存在，谁能做到这一点？



冰皇仰天大笑，身体变得皱巴巴的，披头散发，沙哑着声音道：“无边小儿，你既然这么想要与冰皇交锋，老夫岂能不成全你？走，去冰王星。”



……



鬼主刚一出现，便是打出一种无量级神通，鬼气和鬼纹凝聚出大量巨身鬼神，个个高达百丈，生有九首，身披神甲，铺天盖地的攻击向张若尘。



鬼主很清楚，目前已经有上百位神灵在催动繁星囚笼大阵，挡在阵法缺口处的神殿撑不了多久。



必须以最快速度攻进冠云阵塔。



张若尘并不畏惧，取出一座拳头大小的神殿，捏在手中。



“哗！”



一道曼妙身影从天而降，落到他身旁，左手持夜叉祖神殿，引动神殿内部的一座古神阵，与鬼主打出的无量级神通对碰在一起。



“轰隆！”



巨身鬼神撞击在古神阵上，纷纷爆开，化为阴魂黑雾。



张若尘向玉灵神看去，侧颜轮廓精美，肌肤如玉一般细腻。



做小白脸似乎也不错，可以省不少力气。



这个念头也就一闪而逝，因为张若尘知晓，玉灵神会这么拼，并不是因为他的脸，而是因为剑界。



鬼主恼怒，道：“玉灵神，你敢挡本座？”



有夜叉祖神殿在手，玉灵神岂会将鬼主放在眼里，道：便是黑暗神殿，本神都敢屠之，你鬼主又算得了什么？”



“好，看你夜叉族是怎么灭族的！”



鬼主气得颤抖，看向听云笙。



听云笙却抬头看向无边神尊的黑色神殿，生出不祥的预感。



城内都已经打成这个样子，黑暗神殿的殿主为何还没有出手？



鬼主眼中闪过一道疑色，但并不认为出了变故。



天下间，能战胜黑暗神殿殿主的，自然是有。



但能够无声无息困死黑暗神殿殿主的，真的有吗？



鬼主抱拳向天，道：“请殿主出手，诛杀叛逆。”



黑色神殿中，响起无边神尊的浩荡神音：“区区两个上不得台面的大神而已，你鬼主足以料理，百族王城中胜局已定，本尊这就去冰王星，毙一劲敌。”



声音未落，雄伟的黑色神殿已腾飞起来，冲出百族王城，向冰王星而去。



胜局已定？



鬼主、听云笙、雪木殿主、青云台，还有重凝出骨躯的?皇，看着飞走的黑色神殿，无不怔在当场。



无边神尊就这么走了？



要去冰王星毙杀冰皇？



城中，黑暗神殿、地煞鬼城、青鹿神殿、长生殿……等等势力的修士，更是思维凌乱，完全看不透黑暗神殿殿主这般做法的深意。



必然是有深意的。



看不透，自能说明他们修为还太低。



张若尘隐隐生出猜测，笑了起来，随即冲依旧有些失神的玉灵神，道：“拿下鬼主，否则此獠必会报复夜叉族。将他镇压，囚禁在百族王城，才能与地煞鬼城和鬼族谈判。”



既有夜叉祖神殿，百族王城又是她的地盘，要镇压鬼主，玉灵山颇有信心。



鬼主脸色微变，意识到出了大事，百族王城不能再留。



就是这时，星空中，出现一道恒星爆炸一般的强烈光明，神力余波形成的宇宙风，从星空战场，一直蔓延到百族王城。



城中诸神全部停了下来，望向天外。



张若尘虽然早有预料，心中却依旧猛烈一震，知晓星空深处必有可怕的事发生。



“鬼神尊的神座星球熄灭了！”不知是谁，发出一道惊颤声。



“轰！”



鬼主和听云笙皆是脸色大变，对视一眼，化为两道神光，直向天外逃遁。



“不用追了！鬼主若是要战，你肯定留得住他。他若要逃，无量境之下没几人留得住的，眼下，你还有更重要的事要做。”张若尘道。



玉灵神自然也知道，目前最迫切的事是什么，一双灵动至极的星眸眯起，声音甜如蜜的笑道：“现在可以将剑界的位置，告诉玉灵了吧？若尘界尊。”



张若尘摇了摇头，道：“你先让夜叉族的神灵，将三十七座大世界，收入神境世界。另外，我更喜欢你高傲不近人情的样子，古神，就要庄重一些。”



玉灵神冷哼一声，空间一颤，消失在张若尘身旁。



很显然，接下来夜叉族必会遭到血腥的报复，百族王城的胜利，不代表战争已经结束。



实际上，百族所在的这片星域的战争，才刚刚开始。



夜叉族或许没有三十七位拥有神境世界的真神，可是，以玉灵神现在在百族王城中的影响力，要调遣一百位拥有神境世界的真神都能做到。



繁星囚笼大阵完全开启，上千颗神座星球围绕在百族王城的四面八方，形成一片固若金汤的阵法星域。



关于夜叉族、火鬼族他们的危机，他们在做出决定，要和黑暗神殿大干一场的时候，肯定已经有解决的办法。



而张若尘目前却必须得思考，鬼神尊陨落后，会造成的惊涛骇浪。



天庭出手，在他预料之中。



但，一位神尊陨落意义完全不同，甚至可能引发一场超大规模的神战，加快天庭和地狱全面战争的爆发。



久久后，张若尘长叹一声：“这一招，可真是见水平了！谁都会认为，我之所以敢在百族王城大开杀戒，是因为九天前辈和星海垂钓者与天庭达成了某种不为人知的协议。”



“接下来，地狱界的主战派，必会借此同仇敌忾的机会，整合力量，将矛头指向星天崖、星桓天、百族王城。到时候，三大势力唯有投靠天庭一条生路。”



“不过……这或许也是一个机会！”



张若尘想到了一个策略，但要实现这个策略，必须要有一位在地狱界足够有分量的人物出面才行。



看来，得立即前往命运神殿。



……



今晚有点事，所以提前更新一章。如果回来得早，就写第二章。如果太晚，第二章算是欠下的。后面三天之内，必然补上。第3129章 神源一颗颗
被困在阴阳十八局中的雪木殿主、青云台、?皇，失去往日不可一世的风采，看张若尘脸色时而阴沉，时而微笑，他们的心也时而悬起，时而落下。



往日，他们皆是一方雄主，统御不止一座大世界，受万灵朝拜，俯看世间如览众生图。



何曾像今日这般担惊受怕？



实在是因为此子杀性太重，一日之间，连斩五尊真神和两尊古之大神。



命运神殿的大神都被杀了，酆都鬼城的大神被挖掉神源放逐，黑暗神殿殿主的弟子被击毙……



在死亡面前，再强大的神灵，也硬不起来。



不过，他们终究是自持身份，没有失态，都故作镇定，表现出玉石俱焚的刚强神色。



百族王城中各个小族的神灵和圣境修士尽数出动，全场搜捕，顿时，兵荒马乱，杀戮四起，惨叫声不绝于耳。



“嚎！”



一声狼啸，从七峰连环山中传出。



狼祖之子阿木尔冲破无边神尊的神纹压制，脱困出来。



不多时，他那挺拔强壮的身影，出现到冠云阵塔下方，凶狠的眼睛中满是血光，煞气很重。



雪木殿主眼球转动了数次，竟是直接妥协，躬身向张若尘行礼，道：“这一次，是雪木和长生殿受鬼主蛊惑，才铸成大错。长生殿愿意拿出神石、圣药、圣器、星球……等等，各类资源，赔付界尊大人的损失。”



这是要拿资源换性命！



张若尘道：“识时务者为俊杰，雪木大神做为一殿之主，愿意向本界尊叩拜行礼，实属难得。若是赔付的资源能让本界尊满意，此事未必不能揭过。从今往后，星桓天与长生殿就是同进共退的盟友了！”



雪木殿主嘴角抽了抽。



与星桓天做盟友？



你张若尘还真是想瞎了心。



不管那么多了，先保住性命，脱身逃出百族王城再说。



青云台立即道：“本座也愿意……”



张若尘打断了他的话，冷声道：“你还想活命？放心，我会将你活着带回不死血族。”



伤害不大，羞辱性还很强。



青云台瞪着张若尘，恨得牙齿都要咬碎，很想自爆神源与张若尘同归于尽。可惜，神源被挖走了！



惨！



明明大好局势在己方，自己怎么会落得如此凄惨的下场？



?皇很清楚，张若尘已经达到目的，不可能再将他们也炼杀。



但，玄奇老祖和火泽神君那样威名赫赫的大神，先前就陨落在眼前，他岂敢拿自己的性命赌张若尘的胆量？



?皇躬身行礼，道：“藏尽骨海和本皇也是受了鬼主的蛊惑，本皇愿意拿出一切财富，赔偿界尊大人的损失。”



以?皇的身份，能够屈尊降贵，对一个成神才百年的小辈说出这么谦卑的话，已经是极限了！心中之恨，之耻，之怒，倾尽无定神海之水也无法浇灭。



阿木尔沉声道：“若尘，不能放过他们！就算你以德报怨，饶过了他们，他们也绝不会感恩。反而会因为今日之败，和今日低头求生之辱，在今后，加倍的报复回来。”



雪木殿主道：“阿木尔，本殿主岂是那等心胸狭窄的宵小？若不是鬼主的蛊惑，长生殿和本殿主和若尘界尊又没有大的仇恨，怎会走到今天这一步？”



“可恨，原来罪魁祸首竟是鬼主。”张若尘咬牙切齿，恨意无边。



雪木殿主也是咬牙切齿，恨意无边，道：“没错，就是那个丧心病狂的老鬼，这一次，本殿主和长神殿被他害惨了！”



“既然如此，雪木殿主应该报复回来啊！”张若尘道。



雪木殿主微微一怔，凝视张若尘，道：“这还用说，从今往后，长生殿与地煞鬼城势不两立。”



张若尘道：“只是说说怎么能行呢？这样吧，雪木殿主将神源留下，回去后，准备好三百万枚神石，再杀地煞鬼城一尊大神。再来百族王城之时，神源就还你。以前的恩怨，一笔勾销。”



雪木殿主眼神沉了下去，意识到自己被张若尘给耍了！



此子从始至终，都没有打算放过他。



张若尘道：“即便没有了神源，以雪木殿主的身份，总能请动前辈高人出手。只是杀一尊大神而已，太乙境大神本界尊也认。”



“张若尘你欺人太甚！”



雪木殿主怒吼一声，不再忍下去，身上威势暴增，体内神气直向神源汇聚过去。



死亡固然可怕，但若被挖走神源，此等羞辱，却比死亡更凄惨。



阿木尔冲入阴阳十八局，水缸大小的狼爪拍击出去，璀璨神纹密布，在一个呼吸的时间内，将雪木殿主击飞七十余次。



雪木殿主想自爆神源，却惊恐发现，自己数十万年修行的精神力，竟不如张若尘，被死死压制了自爆的念头。



想要逃走，却被阴阳十八局禁锢。



“噗！”



神海被击穿，阿木尔一爪挖走了神源。



雪木殿主犹如精气神尽失，浑身软而无力，双腿一曲，跪在地上，神躯向前倒了下去。



这位雄踞尸族星空一方的殿主，遭受自修炼以来最大的耻辱。



此刻最高兴的，莫过于青云台。



张若尘目光看向?皇。



?皇已将自己的神源取出，捧在手心，道：“三百万枚神石，是一个天大的数目，本皇会尽最大努力去筹集。杀地煞鬼城的大神，也会尽力去办。”



张若尘隔空收取了神源，摇头道：“地煞鬼城自有雪木殿主去对付，你只需要将本界尊被夺走的十界夺取回来就行，无需赔付神石。”



?皇骨质的眼眶中，火焰跳动，盯着张若尘。



此子真的是好算计，这是要利用他，去对付各方势力。既是在分裂他们，也是在借力打力。



不过，他在取出神源的时候，已是做出舍源保命的决定，从未想过要赔付神石给张若尘。凭借体内残存的神魂，强大的骨体和精神力，做不了大神，却依旧是真神级的强者。



不甘心，却也是现在唯一的选择。



雪木殿主似乎也想到了这一点，从地上爬起来，道：“雪木就算是拼命，也要杀地煞鬼城一尊大神。”



“你们去吧！”



张若尘倒也是说到做到，打开阴阳十八局，放二神离开。



阿木尔浓眉一皱，欲言又止。



青云台讥笑道：“张若尘，你可真是愚蠢至极，太自以为是。你不会真以为，他们会因为失去神源，就受你摆布？杀地煞鬼城的大神？得罪各大势力，夺取十界？你在想什么？”



“即便失去神源，他们依旧是神灵，依旧可以呼风唤雨。”



“你这招看似睿智，实则是放虎归山，蠢得可笑。哈哈！”



张若尘如看傻子一般的看着他，道：“失去神源，当然不会受我摆布。但，失去神源后，再尝遍人情冷暖，受尽白眼，被夺走财富、领地、战兵，被以前弱于自己的属下欺凌、训斥、打压。当仇恨积累到一定程度，他们会回来求我的。”



青云台脸色顿变。



是啊，做为古之大神，修为强横，久居高位，不知积累了多少财富和领地，不知有多少宠姬。可是一旦失去神源，实力大损，哪里还能继续占有这些东西？



以前那些忌惮他们修为，处处忍让的神灵，岂会不落井下石？



一位神灵，一旦登上了高位，就再也不愿意下来了！



况且，失去了神源，雪木殿主和?皇也就不可能渡过下一次的元会劫难，他们真的甘心？



等到他们回来求到张若尘面前的时候，为了得回修为和力量，怕是就真的要受张若尘摆布了！



阿木尔见张若尘心中有数，也才轻轻点了点头，将雪木殿主的神源交给了他，传音道：“席卷整个星域的战争就要爆发了，魔狼族很可能要灭族，龙主大人不会舍弃我们了吧？”



张若尘知晓阿木尔心中的担忧，道：“在狼叔心中，龙叔是这样的人吗？”



“自然不是，可是这一次你闹得太大了！便是狼祖出面，也化解不了地狱界的滔天攻势。”阿木尔满脸担忧，很想说出“让魔狼族迁回昆仑界”这句话。



但，狼祖还在怒天神尊身边。



况且，魔狼族已经与百族王城中的各族紧密相连，怎么可能说走就能走？也不可能临危而逃。



张若尘道：“放心吧，天塌不下来。”



不知为何，明明张若尘只是一个修为不如他的年轻小辈，听到这话后，阿木尔心中的担忧顿消，踏实了许多。



阿木尔离开了，大战将至，得提前布置。



张若尘镇压了青云台，随即进入三十六座阵塔所在的城域，看着被眩?族长押解上来的雨师，正在思考如何处置她的时候。



脚步声响起，芳香扑鼻而来。



夜游大师带着一群莺莺燕燕的绝色女性圣境修士，找到张若尘，表功一般，笑眯眯的道：“师尊，你看，这是黑暗神殿的俗世第一强者，被封为黑暗神女，乃是诡暗冥阴之体，姿容很是非凡。有神灵称其为，地狱界四万年一遇的美女。”第3130章 太爷爷
“四万年一遇的美女啊，师尊，你有福了！”



夜游大师那张老脸都要笑烂了，就等张若尘夸他。



张若尘额头上一排黑线，什么叫师尊，你有福了？没看见眩?族长都尴尬得回避，没看见雨师眼神中的鄙夷？



这要传出去，天下修士，该如何看他张若尘？



黑暗神女戴着蝴纹面纱，被夜游大师封住了修为，与一个凡人女子没有区别。但眼神平静，看不出一丝惧意和慌乱。



“拜见城主。”



除了黑暗神女，别的女性圣境修士，全部都向张若尘单膝下跪行礼。



夜游大师道：“百族王城中的神女楼早就被攻破，楼中女子死的死，逃的逃，还有不少被擒拿。她们的修为，皆在圣王境之上，是弟子救出来的。弟子已经命令各族，全力营救神女楼的修士。”



“命令各族？你好大的威风。”张若尘训斥道。



夜游大师嘿嘿笑道：“都是师尊你的威风，弟子不过是帮师尊做一些力所能及的事。”



张若尘虽觉得夜游大师这般做有些不妥，容易引得各族不满，目前而言，由三大族来统治百族王城才是最合适的。



他只是凭一场杀戮，达到了让人敬畏的地步，说到底依旧还是一个外来人。



想要从让人敬畏，到能够服众，以他现在的修为，还做不到。



但，做为第一神女城的城主，救神女楼的修士，的确是一件要紧的事。否则白卿儿那边，怕是不会让他好过。



“此事，你做的不错。带她们下去吧，尽快将神女楼重建起来。”张若尘道。



夜游大师带着神女楼的修士离开，独将黑暗神女留下。



张若尘看出黑暗神女的修为不低，潜力巨大，假以时日，怕是能登顶地狱界的俗世，心中不得不佩服黑暗神殿这样的超然大势力，真的是人杰辈出，每个千年都有大批出类拔萃的苗子，真不敢想象底蕴有多深，藏有多少神境强者。



身后，一道清脆悦耳的冰冷声音响起：“哼！你张若尘也不怕丢天姥大人的脸面，连强抢女子这样下三滥的事都做得出来。”



张若尘转过身看去，迎向美若云中仙子的阎折仙，道：“你若这般说，就是冤枉人了！”



“冤枉？”



阎折仙满眼鄙夷，道：“你刚才难道没有一直盯着她看？”



张若尘笑而不语。



阎折仙道：“说不出话来了吧？若非你这个师尊有这样的喜好，夜游岂会将人擒到你面前来？你在黑暗大三角星域中做的好事，莫非也是被冤枉的？”



“我们之间除了有一个女儿之外，没有任何瓜葛。我为何要与你解释这些？”张若尘道。



黑暗神女和雨师的眼神中都浮现出一丝讥讽，张若尘虽然有风流剑神之名，但重情义也是天下皆知，没想到居然会说出这么无耻且无情的话。



女儿都有了，居然说与阎折仙没有瓜葛？



没想到，贵为阎罗族的天之骄女，也会是这样的下场。



果然，强者都是无情的。



阎折仙气得磨牙，但见黑暗神女和雨师一副看戏的样子，终是克制下来，冷声道：“太爷爷要见你，跟我走吧！”



张若尘沉思了一瞬，随阎折仙而去。



天外天阎氏对他的态度，一直都是点到为止，虽然年轻一代的阎昱与张若尘交好，甚至极力撮合他和阎折仙。但，老一辈的存在，却从未真正明确表态。



如今得罪了黑暗神殿、酆都鬼城，还有半个命运神殿，阎罗族那边的态度也就显得尤为重要。



学之古神的身份已经不低，他要见张若尘，或许就是阎罗族要做出决定的体现。张若尘怎能不去？



总不能将整个地狱界都得罪了吧？



地魔族在百族王城各族中排名第二十九位，依附于阎罗族。



一座高达八百丈的魔殿，里面灯火通明，一位位神灵分坐两侧。



学之古神高居上座，身上神辉耀目，但，面容慈态，没有半分慑人威势。



阎折仙和张若尘先后走进魔殿。



阎折仙道：“太爷爷，我们怕是打扰了若尘界尊的好事，邀请得不是时候。别人……”



“仙儿，不得无礼，都已是神灵，怎还这般性子？”



学之古神训斥一声，继而才冲张若尘笑道：“若尘，莫要怪罪她，这丫头从小被家里的长辈惯坏了！但好在有什么都会直接说出来，不是那种喜欢玩弄阴谋诡计的。她会生你的气，也是因为心中真的有你了！”



“太爷爷！”



阎折仙露出羞恼埋怨的神色，自然是不会承认，欲要自辩，却被阎昱拦下，拉她落座。



殿中，哄堂大笑起来。



阎昱笑道：“若尘有所不知，之前因为爷爷没有出手助你，仙儿都闹起来了呢！爷爷先前的话，绝非玩笑。”



张若尘看出学之古神的善意，于是，躬身向上方行了一礼，道：“折仙这是真性情，可见万事不能改变她的初心。这在神灵中，很是难得。”



“快入座吧，别站着了！”学之古神道。



张若尘来到阎昱身旁，抱拳叫了一声“二叔”，这才在他身旁坐下。



学之古神审视了张若尘片刻，道：“除了地魔族，百族王城中还有五族是完全依附于阎罗族，六族的神灵都在这里了！只要若尘一句话，今后六族的修士，不会再在百族王城中出现。”



张若尘这次是真的感受到学之古神的诚意。



须知，按张若尘掌握到的情报，依附于阎罗族的小族只有三个。



谁都知道，今日一战后，张若尘和三大族必然会进一步整治百族王城，将所有不确定的因素，全部清理出城。只要内部铁板一块，地狱界就很难破城。



学之古神主动将六个小族全部暴露出来，任由张若尘取舍，这意味着会丢失大量利益，寻常神灵没这样的魄力。



学之古神若不将六个小族交由张若尘处置，张若尘和三大族谁敢妄动？



张若尘立即起身，笑道：“换做别的任何势力，若尘只会告诉他们，百族王城是三大族说了算，我只是一个外人。”



“但，以我和二叔、折仙的交情，在古神面前，若尘也就不这么虚伪了！”



“阎罗族，若尘肯定是信得过的，六族无需离开这片星域。”



六族神灵纷纷起身，向张若尘行礼。



阎昱暗暗点头，张若尘能这般说，没有去耍心眼，必能在爷爷那里留个好印象。



学之古神心情大好，笑道：“既然如此，本神便送你两份礼物吧！带上来。”



两位身穿银色长袍的神将，押着一尊伪神，走进神殿。



那尊伪神脸上长满蓝色星斑，头顶生有独角，散发出来的气息极强，是中三等伪神的实力。



张若尘露出疑惑之色，道：“这人是谁？”



阎昱道：“此人名叫虚仓，是百族王城中一个小族凌霄族的伪神，同时也是杀死血青盛和七手的凶手。我们已经搜魂过，他的背后正是青云台。将他带回不死血族，就是铁证，足以化解血绝战神那边的部分危机。”



阎折仙道：“我们来到百族王城的时候，他们已经死了，别怨我们见死不救。能擒拿到这家伙，我和二叔可是花了大力气的。”



张若尘盯着虚仓，眼神骤然一沉。



学之古神道：“方凌子、青拔神君、飞翼老鬼、泰鼎骨神，还有天南那个精神力神灵，都是因为强夺你领地，才被击杀。所以，这不算什么大事！”



“至于玄奇老鬼，他可是毁了四座神女楼，神女十二坊死在他手中的修士不计其数。杀了他，也没什么大不了！”



“但，若尘你杀死火泽神君还是太冲动了一些，他毕竟是命运神殿的大神。凶骇神尊也是出了名的睚眦必报，手段极其狠辣。”



张若尘语气坚定，道：“任何人敢动我身边的亲友，都必须死，无论是谁。”



“但是这后果，可能反而会连累你的亲友，而且这话最好不要让命运神殿听到。”顿了顿，学之古神慎重的道：“只靠般若的一面之词，挡不住命运神殿诸神，除非般若可以让凶骇神尊搜魂。”



无端杀命运神殿的大神，别说凶手是张若尘，就算凶手是血绝战神，也难以活命。而且，整个血绝家族将鸡犬不留。



张若尘看向学之古神，道：“古神莫非掌握有铁证？”



学之古神笑着摇头，道：“不知救下般若的是何人？”



“九天前辈。”



张若尘自然不会说是殒神岛主。



学之古神叹道：“不行！九天前辈虽然地位崇高，可是，毕竟是逆神族，而且与你关系太过亲密。这样吧，若是命运神殿追究起来，你可告诉他们，是本神救下了般若。”



张若尘心中大震，难以置信的看着学之古神。



这可是一个天大的人情了！



学之古神是何人？



这可是阎罗族那位太上的幼子，虽还不是无量境，可是精神力之高，以张若尘现在的修为也还看不透深浅。估计，不会弱于无月。



他出面帮张若尘挡下最重的一刀，便是命运神殿都不好再追究了！



对张若尘，对百族王城，对星桓天，也会有巨大好处，足以缓解这片星域的战局。这是阎罗族意志的一种体现！



阎昱传音道：“若尘，还不快谢谢爷爷！”



“太爷爷，若尘感动万分。”



张若尘走到大殿中心，深深一拜。



听到这个称呼，学之古神哈哈的笑起来。



阎折仙俏脸一红，道：“瞎攀关系，怎么成你的太爷爷了？”



“折仙姑娘你别想岔了，称呼古神为太爷爷与你无关，我是从二叔这里论的辈分。”张若尘认真的说道。



殿中气氛愉悦，又是哄堂大笑。第3131章 都是穷神
离开地魔族，一路上张若尘都在思考，学之古神为何会做出如此决定？



首先，必定是因为他展现出来的实力和天资，得到了对方的认可，有意结下善缘，让张若尘欠下一个天大的人情。



其次，阎昱和阎折仙对张若尘的态度，应该也有一定分量。



第三，是为了保住六个小族，和阎罗族在百族王城这片星空的利益。



但就这么简单吗？



只凭这三点，学之古神根本没必要亲自出面，也没必要掺和到命运神殿内部的争斗中，将阎罗族卷入进漩涡。



很快，张若尘想透了其中关键，脸上露出一道笑意。



应该与星空战场发生的变故有关。



阎罗族这是担心地狱界那些主战派，真的将星桓天、星天崖、百族王城逼到了天庭的阵营。这对地狱界而言，有百害而无一利。



……



一个时候后，张若尘飞出百族王城，来到一片破败的星空中。



这里生命规则和死亡规则混乱而浓密，随处可见触目惊心的空间裂缝，不灭的神火，至尊圣器的碎片，残破的神境世界……



整个战场，遍及何止亿里，之前必然天崩地裂，无不在彰显这里爆发了顶尖大神级强者的交锋。



在确定是荒天的气息后，张若尘本是有些担忧的心情，变得平和下来。



在星空中，寻觅了大半天，一无所获，张若尘这才返回百族王城。



城中，已有消息。



“据说，青鹿神殿的太虚大神蒲传奇欲要夺取神器地魔雀，却惹出了荒天大神，被劈得在星空中落荒而逃，最后，头颅都被斩了下来。”



“可不是嘛！有神灵赶去观战，看见失去头颅的蒲传奇燃烧神血逃遁，皆是大惊失色。幸好黑暗神殿的穆托战神及时赶到，否则蒲传奇今日必会陨落。”



“你们居然敢直称大神的名讳？”



“这怕什么？蒲传奇先是得罪了血绝战神，又打荒天大神女儿的主意，今后地狱界，哪里还有他的立足之地？他最好躲在青鹿神殿中莫要出来，哈哈！”



……



“若尘界尊，请到冠云阵塔，共商大事。”夜叉族族长的声音，在张若尘耳中响起。



张若尘走进冠云阵塔的塔门，里面已是诸神齐聚。



上百个小族各有代表前来，齐聚一堂。塔中真可谓是神霞弥漫，神境世界一座座，犹如进入了传说中的神界。



上百尊神灵齐齐起身，道：“拜见若尘界尊。”



这等众神朝迎的盛况，还是第一次在大神级神灵身上出现。



三大族的族长，坐在正对塔门的三个位置上。



此外，塔中大神竟还有十八位，个个气度不凡，神光环绕，来自不同的小族。每一族都有亿亿万万的修士，掌控着至少一座大世界。



但就是这十八位在各族中堪称老祖的存在，此刻看向张若尘的目光，或是忌惮，或是凝重，或是深沉。



不仅是因为张若尘背后的九天足够吓人，张若尘先前展现出来的实力，也足以让他们不敢放肆。



张若尘笑道：“大家不必如此，本界尊是受三位族长的邀请，过来旁听而已。毕竟，如今星桓天和百族王城已是生死与共，在危急关头，得互帮互助才行。”



在一个距离三大族族长很近的空置位置上，张若尘坐下，暗暗观察殿中的神灵，与心中浮现出来的名字一一对应。



依附于阎罗族的六个小族的神灵，也在塔中。



火鬼族族长眩?道：“地狱界若是要灭百族王城，统治这片星域，绝不会是星空战场上的那种持久战，必是大军前来，雷霆一击，迅速结束战斗。想要抵挡，只能一直开启繁星囚笼大阵。”



“但此阵浩大，笼罩百亿里宽广的星空，只靠城中的宇宙神脉根本无法支撑，对神石的消耗极快。”



“我们三大族邀请诸位前来，就是想要思考出一个对策，顺便筹集维持阵法运转的神石。”



提到神石，顿时各族神灵都不淡定了，议论声不绝。



仙源族的神灵，是一位蓝色宫装的美//妇人，道：“并不是每一座大世界，都能孕育出神石。我仙源族的祖界，就无法孕育出神石，本神修炼所用的神石，都是族中卖酒，一点点筹集而来。也不怕大家笑话，本神现在仅有一万枚神石，只能支撑一次千年闭关修行的消耗。”



仙源族以酿酒闻名天下。



但，十亿枚圣石，才能换得一枚神石。



而一枚圣石，需要一千万枚灵晶才能换得。



便是倾尽整个仙源族的力量，只靠卖酒，又能积累多少神石？



“尤郦真神，你就别抱怨了，你们仙源族至少还有一份遍及天下的产业。本神才是惨，得亲自花费大量时间凝聚神晶，炼制圣丹，才能卖得少量神石，严重耽搁了修炼。否则怎么会现在还是中位神中期？”



鬼马族的神灵，又道：“本神不是在卖惨，是真的惨。”



顿时，这里成了各族神灵卖惨现场，一个个吐尽苦水。甚至有神灵声称，自己为了一次闭关破境，卖过自己的神血和鳞片。



虽说他们是在刻意卖惨，不愿捐纳神石，但这些小族的神灵是真的穷。



祖界中没有神石矿脉，那么，每一块神石都得花费大力气去赚取。比如，炼丹、炼器、炼符……



但，炼丹需要圣药，炼器需要矿石。



炼符的投入更大，稍有不慎，还得倒赔。



而且在这些方面花费了太多时间，必会耽搁修炼，导致精进缓慢。同时，就算赚取了大笔神石，也是存积不来的。



神灵修炼对神石的消耗，就是无底洞。



炼制属于自己的至尊圣器和护身宝物，需要砸海量神石进去。万一在战斗中，至尊圣器被夺走，或者损坏，瞬间就会倾家荡产。



可以说，这个小族的神灵，没有那些来历不凡的大圣天之骄子富有，是再正常不过的事。



但要说他们真到了卖神血的地步，张若尘却是根本不信。



这些小族的家底就算再薄，总有一些拿得出手的宝物。再不济，暗算一位神灵挚友，靠卖神尸、神源，就能狠赚一笔。



三大族的族长坐在上方，皆是无奈至极，只得将目光看向十八位大神。



这十八位大神背后的种族，都是有上千万年的传承，底蕴要雄厚得多。



其中一位大神道：“如今，乃是百族王城生死存亡之际，我等自然是责无旁贷。麻衣族一共有两件至尊圣器，是先祖传承下来。本神愿意拿出其中一件，卖出去，换取神石。”



一件完整的镇天级至尊圣器，价值接近百万枚神石，算得上是巨额财富了！



“本座愿挖出我族一位先祖的神躯，卖取神石。本座不是开玩笑！死都死了，就该物尽其用。”一位离经叛道的大神，如此说道。



“我族有一伪神，战力实在太低，本神这次回去就夺了他的神源，应该可以换到不少神石。”



……



张若尘虽觉得这些小族筹集神石的方式很另类，却一点都不觉得好笑，反而很是佩服他们。哪怕再穷，在生死存亡的面前，却是一点都不含糊。



从始至终，张若尘都保持沉默，让他们自己处理眼前的危机。



虽说凭借地鼎，张若尘可以迅速获得大量神石，但也容易暴露拥有地鼎的秘密。



百族王城一共有一百三十七个小族，可是，汇聚到这里的，只有一百一十一个。另外二十六个小族的神灵去了哪里？



只是贩卖这些小族的神灵尸体，就能获得庞大数量的神石。



更何况，这二十六个小族拥有的财富，也必定会被瓜分一空。



外在的危机，可以让所有小族都团结起来。



但，这笔庞大利益，却可以让所有小族心甘情愿的团结起来。



三大族的族长可比张若尘更懂这些小族神灵的心思。



夜叉族族长让张若尘来这里，更多的只是让诸神认识一下，也让张若尘更了解百族王城内部的情况。



从未寄希望张若尘来帮助他们解决自身的问题。



至少，短期内不会。



商议结束后，诸神纷纷离去。



玉灵神回到了百族王城，脸色极为难看，身上煞气很重，道：“还是迟了一步，夜叉族足有四座大世界会他们毁掉。云法界的生灵，被鬼主炼成了一枚魂丹。央界被穆托的镇魂锤，打得四分五裂，化为一块块世界碎片，尸横遍野，不知多少万亿的夜叉族族人惨……死……”



说话间，玉灵神声音有些颤抖，眼睛泛红，似要滴泪。



说到底这些夜叉族族人，都是因为她做出的决定，才会引来灭顶之灾。玉灵神并非那种绝情绝欲的神灵，怎会不自责和愧疚？



死的族人太多，看到的画面太凄惨。



这必会在玉灵神心中形成魔魇！



张若尘见不得女子如此悲伤，走了过去，伸出手欲要抱住她，想要将肩膀借给她依靠，却被玉灵神一道冷似寒剑的眼神瞪得停下了手。



两双眼睛近在咫尺，张若尘甚至能看见玉灵神眼中的水雾，与瞳中自己俊美的容颜，鼻尖嗅到的香味很是引人犯错。第3132章 见凤天
手举了一半，已是虚抱，还没挨到盈盈纤腰之上。



抱也不是，收也不是。



既然她已经恢复过来，不像是需要安抚和宽慰的样子。



于是，张若尘五指捏成拳头，收了回来，自然而然的背到身后，道：“战争总会有牺牲的，你玉灵神也修炼了四十万年，莫非还看不透生死二字？只要夜叉族没有灭族，未来就值得期待。”



“你离得太近了！”玉灵神眼神依旧很冷。



张若尘不理她，道：“我得立即去一趟命运神殿，争取获得虚天的支持，化解这场战争，至少也要延迟战争爆发的时间。百族王城这边，你得撑起来。”



张若尘敢去见虚天？



虽然玉灵神的修为远胜张若尘，可是，此刻却从张若尘身上感受到一股强大的气势。无所畏惧的气，一往无前的势。



她堂堂太虚境大神，在这股气势面前，都略显弱势了几分。



“天南那位六大人怎么办？”玉灵神问道。



“送去星桓天！等我回来，我带你去取神药，助你渡元会劫难。”



丢下这话，张若尘破空而去。



其实要赖掉承诺给玉灵神的神药，是一件很简单的事。但，百族王城必须由玉灵神出面，才能稳住各个小族。



她若陨落，必会生出许多变故。



玉灵神凝看着张若尘离开的方位许久，娇躯这才又跨了下来，长长吐出一口气。但很快，又强逼自己必须振作。



万一张若尘死在了命运神殿，她得有第二手准备才行。



不能将希望，都交托到他人手中。



……



从百族王城去血天部族翼世界，冰王星是必经之路。



冰王星是八级星球，位于宇宙的荒漠地带，距离黄泉星河的腹地与百族王城，都有数千光年的距离，神灵也无法横渡。



地狱界庞大无比，十族的核心势力区域，只是占据了最为富饶的腹地，不到整个黄泉星河一半的星域。



黄泉星河另外一半，大多都是星空荒漠，或者是百族王城所在星空这样的贫瘠之地。



在地狱界的边缘，其实是有多个类似百族王城这样的地方，小族上千。百族王城那片星域，只是地狱界边缘和天庭星空边缘交汇的区域，位于黑暗大三角星域以南，无定神海以北。



边缘之外的深处，就是宇宙边荒了！



张若尘通过虫洞前往冰王星，本来是很谨慎的，生怕那边正爆发神战，打得星空破灭。



但，从虫洞中走出来，却发现冰王星安宁祥和。



“怎么会这样？难道我猜错了？”



张若尘看着眼前满是冰雪的白茫茫大地，将精神力释放出去。



本来他猜测，是酒鬼出手带走了无边神尊，将其带来了冰王星。以冰皇和无边神尊的仇恨，别说冰王星，就是周边星域都被打碎，也是很正常的事。



两道神光从天空飞落，落到张若尘面前，凝成小黑和血屠的身影。



“你们两还真是逍遥快活，躲在冰王星避难吗？”张若尘道。



血屠苦着脸，道：“冤枉啊！为了帮师兄洗刷冤情，本皇是四处奔走，与黑暗神殿的神灵都战了好几回，神魂受了伤，到现在也没有痊愈。”



小黑轻哼一声：“你和黑暗神殿那老妖婆到底怎么回事？因为此事，神女十二坊和血绝家族可都付出了惨重代价，是血绝战神见事态失控，敌人猖狂，才让本皇先回冰王星，以免被暗算身亡。”



张若尘看出，血屠的确神魂受创，想到血后、般若、七手、瑜皇、血青盛他们都相继遭劫，自然也就能理解他们的处境。



张若尘声音冰寒，道：“我既然回来了，自然是要亲自解决这件事。毁神女楼者，伤你们者，必须要付出代价。”



血屠和小黑都已听说百族王城发生的事，知晓张若尘如今战力是何等可怕，大神都是连斩两位，顿时，心情都激动起来。



并非是想报仇，而是向借此机会，大捞一笔。



“差点忘了正事！”



血屠一拍额头，严肃的道：“师尊要见你。”



“凤天在冰王星？”张若尘脸色微变。



……



冰皇宫位于一片白雪皑皑的群山之间，这里神气磅礴，天空呈血色，山间涌圣泉，有蛟龙缠峰，鲲鹏展翅，草木皆孕育出灵性。



有冰皇这么一位绝世神灵居住，可化凡地为神土。



冰皇和凤天坐在一棵绯红色的神树下，身周规则紊乱，时空活跃，正在商讨什么重要的事，不想被宇宙别的超然存在听到。特别是那个酒鬼！



血屠和小黑站在远处，张若尘一步步走了过去，心中竟隐隐有几分紧张。



要见传说中以“死亡”封号的神尊，如今更是地狱界最强二十巨头之一，不紧张，才是怪事。终究还是因为，十万年前，死亡神尊也是围攻须弥圣僧的强者之一。



死亡神尊会不会做出与擎天一样的狠辣决定，以除后患？



“拜见凤天，冰皇！”



张若尘深吸一口气，渐渐镇定下来。



死亡神尊一身红衣，戴着面纱，身形朦胧婀娜，只看身形轮廓，不像是多么恐怖狰狞。但她似完全看不见张若尘，也听不见张若尘的声音，直接无视了！



不知多久过去，死亡神尊和冰皇才商议结束。



虽听不见他们在谈什么，但看样子，谈得并不愉悦。从接下来死亡神尊的语气，也能看出这一点。



“张若尘，你好大的胆子，敢杀命运神殿的大神，可知这是死罪？”她声音好听是好听，就是冷得刺骨。



张若尘感觉骨头都冻麻了一般，道：“凤天明察，是火泽神君先出手要杀本界尊，本界尊莫非要任他杀之？”



“你敢在两位神尊面前称尊？”死亡神尊目光向他盯去。



张若尘抬头与她对视，但眼前昏黑，只能看见无尽黑暗。身上，似有无数粒子透体而过，一道眼神，似乎就能将他杀死。



张若尘并不慌乱，死亡神尊若真的要杀他，绝不会挑选在冰王星，也绝不会与他多说一个字。



就在张若尘思考死亡神尊的具体目的之时。



死亡神尊语气中的寒意消失，平静淡然，道：“心性倒是不弱，难怪能走到今天这一步。换做别的大神，被本天这么一喝，已是跪地认错。”



远处，血屠和小黑已是跪得整整齐齐，听到这话，心里顿时骂了起来。



并非他们心性薄弱，而是死亡神尊刚才那一声呵斥，蕴含“死亡”属性的心灵威慑，如同刀架脖子，枪指心口。



大神都很难抵挡这股心灵威慑。



死亡神尊道：“杀死命运神殿的大神，无论你有再多的理由，也是必死无疑，凶骇神尊绝不会放过你。除非，你能加入命运神殿，成为命运神殿的一员。”



“如此一来，你杀火泽，就是命运神殿内部的恩怨私仇，不存在践踏了神殿的威严。”



“本天有意想保你一命，张若尘你可愿加入到死亡神宫的挥下？等你将来达到太虚境，少不了一个战神封号。”



冰皇向张若尘看去。



张若尘岂能不知，一个外人，杀死命运神殿大神是何等捅破天的事？即便有学之古神愿意作证，也不可能压下命运神殿诸神的声讨。



就算火泽神君犯下死罪，也该由裁决司出面，而不是被一个外人杀死。



死亡神尊又道：“你先别急着拒绝！你应该是想去求福禄神尊吧？没用的。福禄神尊是因为血绝战神，之前才对你有些好感，将你视为自己人。”



“但，你却做了星桓天之主，还杀了命运神殿的大神，这在福禄神尊那里，绝不是什么好印象。”



“再说命运神殿中，能让凶骇神尊忌惮的，也就那么两三位。福禄神尊，绝不是其中之一。”



“你若归顺死亡神宫，不仅凶骇神尊那边，本天帮你摆平。虚天的怒火，本天也可以接下。至于你父亲，他犯的错不容饶恕，可是本天却可以让他在命运神殿中好过一些。”



“本天和擎天是不一样的，他认为你是一个隐患，将来会为须弥圣僧报仇，所以不会让你成长起来。”



“但本天认为，须弥之死，并非完全是地狱界造成。且，踏入佛祖之境的他，若是要走，谁都留不住。他是为了昆仑界而死，是为了心中的道义而死，或许也是为了成全你而死。”



“其实说这些没有什么意义，若是将来你真能达到杀死本天的高度，也就说明，须弥的选择是正确的，你的确有阻止量劫的可能性。那么，本天便是死在你手中又如何？”



“但，本天岂会将你放在眼里？若是你一个后生小辈，都能超越本天，甚至达到可以杀死本天的地步，本天还有什么脸面活在世间？”



能成为诸天的人物，谁年轻时不是天地间一等一的奇才？



都已经成为宇宙中最强者之一，岂会将一个奇才放在眼里？张若尘在进步，她何尝不在进步？



张若尘将永远在她之下。



没有这股心气，死亡神尊也不会有收服张若尘之心。



……



昨晚出去和朋友打麻将，因为下午只写了四千字，所以把电脑也背上的，在麻将馆写完了后面两千字才打。结果……



结果今天下午准备码字，才发现电脑丢在麻将馆了！我裂开！



这直接导致，我晚上才开始码字。看来只能明天再冲击写三章了！第3133章 造势
或许在他人看来，死亡神尊这是在招揽张若尘，给予了他诸多好处。



是天大的美事，是一位天的重视。



死亡神尊承诺的任何一点，都足以让地狱界的任何一位大神感恩戴德，立即叩拜，誓死效忠死亡神宫。



但在张若尘看来，这是死亡神尊在让他做生与死的选择。



选择加入死亡神宫，就能生。



否则，便是死。



死亡神尊真的不在乎须弥圣僧的死，会给自己带来的反噬？



若不在乎，怎会记在心中？怎会刻意说出来？



怎会说出“本天便是死在你手中又如何”这样的话？



说明，她推算过此事，预估过未来的各种可能性。



无论怎么说，张若尘目前已经达到了让她重视的地步。若不重视，也不会主动召见。



之所以要张若尘加入死亡神宫，或许是因为，她的确是有足够的自信，可以让张若尘臣服，如同驯化一头桀骜的野兽，调教凶狠的鹰犬。将来敬她如真天，视她为真主。



但又何尝不是以这种方式将张若尘圈养？



张若尘只有在她身边，她才能完全掌控。一直放养在外面，谁都不知道哪一天就会成长到，她收拾不了的地步。



就像擎天当初只废张若尘修为，却不杀他一样。因为擎天自信，就算张若尘精神力天赋再高，但在精神力的领域，怎么都翻不出他的掌心。



若往深处去想，死亡神尊这么做，何尝不是在瓦解张若尘背后那些可能会结成联盟的庞大势力？



杀张若尘，会让她付出不小的代价。



但，收服张若尘，却是兵不见血刃。



无论是因为哪一点，张若尘现在若是拒绝加入死亡神宫，都等于是表露心迹，必会引得死亡神尊毙命一击。



但张若尘可以加入死亡神宫吗？



不能的。



先不提会给自己惹来滔天骂名，导致众叛亲离。



便是死亡神尊那边，也会让张若尘做出许多违背他意愿和良心的事，以为投名状，让他彻底斩断曾经。比如，让张若尘带领地狱界大军，讨伐百族王城、星桓天、昆仑界。



加入死亡神宫，等于是将自己未来的命运，交到了死亡神尊的手中。



此刻死亡神尊看似在讲道理，很重视张若尘这个人才的样子，实际上，张若尘正处在巨大的危机之中，命悬一线。



说错一句，今日就得死。



在死亡神宫注视下，张若尘背心已是冷汗淋漓，躬身一拜，道：“多谢凤天垂爱，若尘感激不尽。对死亡神宫，对命运神殿，若尘没有任何怨恨。”



“与血屠、般若、宫南风，亲如手足兄妹。与青翡微、缺、许如来他们也算是君子之交。待凤天、福禄神尊、虚天亦如自己的长辈一般。”



“若是凤天大人听说了什么，必是心怀叵测的小人，欲要借刀杀人。若尘在地狱界，得罪的修士，实在太多了！”



“至于圣僧，与他老人家的确曾跨越时空见过，但圣僧从未让我替他报仇。圣僧一生都在追求，地狱不空，誓不成佛。仇恨，何尝不是人心中的地狱？”



“圣僧若是在世，绝不会希望我是以报仇血恨为目的而修炼。他老人家更希望，我能够化解天庭和地狱的矛盾，阻止战争，阻止杀戮。”



“若尘以’海纳百川，包罗万象’为愿景，就是秉承圣僧的遗志，容他人不能容，众生皆平等。”



“世间诸事，并不是非黑即白，非对即错，存在即是其理。若尘不喜杀戮，不喜毁灭，但杀戮和毁灭何尝不是用来守护更多人安宁的手段？”



“况且量劫将至，世间一切都将不复存在。连生存都做不到，却始终盯着昔日的仇恨，和眼前的利益得失，简直庸碌之辈，目光狭隘，可笑至极。”



“若尘别的不敢承诺，量劫到来之时，无论修为几何，也要拔剑向天，绝不会做贪生怕死的苟且之辈。”



死亡神尊道：“所以，你是拒绝了本天的好意，不愿加入死亡神宫？”



“并非不愿，而是不能。”



张若尘眼神真挚，立即又道：“如今地狱界边缘星空局势动荡，若我在这个时候拜入死亡神宫，九天前辈和星天崖会如何做想？肯定会认为，是凤天大人威胁了我，必会生出许多误解。万一星天崖和星桓天，与天庭结盟，这对地狱界绝不是好事！”



“再则，若尘与虚天前辈的误会，虽不是什么大事。可是凤天大人如此这般庇护我，他岂会不生出怨恨？”



“地狱界各方势力，知晓命运神殿二天不合，会不会生出别样心思？”



“若是因为若尘，让命运神殿内部出现矛盾，实在心中难安。”



死亡神尊语气冷而无情，道：“在本天面前卖弄小聪明，愚蠢。”



“滚吧！”



虽说死亡神尊心智绝伦，看透了张若尘话语中的某些目的。但，能让他活着离开，显然张若尘是从这位宇宙中最大的死神面前，捡回了性命。



张若尘彻底平静下来，告辞而去。



身后，传来冰皇的声音：“张若尘，为本皇给不死神殿的诸神带一句话，告诉他们，本皇不可能永远待在冰王星。”



听到这话，张若尘心中一震。



这是冰皇欲要出世的信号吗？



当年小黑的母亲阿九，是死在不死神殿。



所以虽然无边神尊和修辰天神都有参与，但，真正的罪魁祸首，必然在不死神殿中。



冰皇这话若是传出去，不死神殿中，怕是有不少神灵要寝食难安了！这应该，也是在帮血绝战神化解族中的一些危机。



毕竟由张若尘传出这话，无疑是告知天下，冰皇是站在血绝战神这一边。



血屠和小黑是跟着张若尘一起，通过虫洞，离开冰王星。



血屠敢这般离开，必然是得到了死亡神尊的授意。



这就有些玩味了！



张若尘并不认为自己先前那番话，能够让死亡神尊彻底放下杀他之心。而且，她居然没有询问日晷、剑界的事，实在是有些不正常。



难道在诸天级强者的眼前，日晷和剑界都不值一提？



这其中，必定有什么张若尘目前还看不到的厉害关系。



不管这些了，渡过眼前难关，才是头等大事。



通过虫洞，到达血天部族翼世界后，张若尘立即对血屠和小黑说道：“你们二人得去帮我做几件事，非常重要。”



血屠小心翼翼问道：“师兄，危险吗？本皇可是还有伤在身。”



“不用动手，动嘴就行。你们安排一些隐秘的人手，将几道信息传出去，最好，传遍地狱界。”张若尘道。



血屠顿时放松下来，笑道：“在地狱界，就没有本皇办不了的事。”



张若尘道：“第一则信息，告诉天下人，凤天在冰王星接见了我，想要让我加入死亡神宫。”



听到这话，血屠脸色唰的一下就变了，哪还笑得出来。



虽然说，这是事实。可是，张若尘这分明是要利用凤天的威势，让那些不明所以的神灵，不敢轻举妄动。



利用一位天？



张若尘敢，他血屠可不敢。



张若尘道：“此事，小黑你去做，反正这是事实。”



“第二则信息，依旧由小黑来办。告诉不死血族诸神，冰皇就要出世了，让杀死你母亲的那些仇人都消停一些。此事，无需掩饰，你可嚣张一些。”



“第三则信息，血屠你去办，对外宣称。虚天曾赐我一剑，待我如子侄。”



“第四则信息，天姥曾在黑暗大三角星域现身，当时我与她同行。”



……



血屠哪能不知，张若尘这是在造势？



每一则信息的背后，无不是一尊宇宙巨擘，将这些消息传出去，简直就是在刀尖上跳舞，稍有不慎，天怒降下，神形俱灭。



没办法，只能赌一回了！



若是赌赢了，这一次，应该能捞到不少好处。



张若尘很清楚，来到地狱界，自己将要面临多大的危机。不提因为无月造成的风波，单是百族王城一战，杀死的那些神灵背后的势力，就绝不会放过他。



若不借势，他根本就没有可能，活着到达命运神殿。



就算借势了，此去命运神殿，也必然面临无数艰难险阻。死在路上，都是有可能的事。



血屠和小黑离开后，张若尘感知到身上有一道道神念和精神力掠过，脸上的慎重消失，浮现出一抹冷酷的笑意。



再强的风暴，终究也是要去面对。



他还未赶到血绝家族，夏瑜已是带着大批军士前来迎接。



夏瑜身穿青羽天衣，头戴紫金凤钗，清丽如画，依旧还没有冲击神境，而是在大圣无上境积累，不断淬炼自己的根基。



“拜见若尘界尊。”



夏瑜躬身行礼。



她身后的血绝家族军士，齐齐跪下，声音动天。



“走吧，先回家族。”



张若尘以神气卷起夏瑜，以神灵步前行，一步可以跨越十万山河。



“是谁出手伤你的？”张若尘关切问了一句。



夏瑜能感受到张若尘身上强横的威势，简直如神山大岳一般，还算平静，道：“此事就不劳烦若尘界尊了，区区一个伪神，将来我自会取他性命。”第3134章 见血天部族诸神
张若尘能够感受到，夏瑜虽然依旧傲气，可是在他面前，却卑微了许多。



没办法，无论身份还是修为，如今他们二人已是天上地下的差距。



一路无言！



到达不死血族，张若尘先是去看望了正在疗伤的血后，这才进入血绝战神的神境世界。



神境世界中，坐落着一座宏伟的神殿，数之不尽的规则神纹在神殿周围环绕。每一道神纹的强度，都如神龙巨蛟，都远胜张若尘现在修炼出来的规则神纹。



血绝战神早已在神殿中等待，身穿血铠，身躯威武，见到张若尘，大笑起来：“不愧是我血绝的外孙，不出手则以，一出手必要石破天惊。你在百族王城一日连斩七神的消息，已是震惊整个地狱界。从此世间，无人不知张若尘。”



张若尘道：“杀人偿命，欠债还钱，本就是天经地义。”



“若尘界尊此来血天部族，必会吓得不死血族许多神灵不敢出门。”殿中，一位太白境大神，如此笑道。



血天部族有三大始祖家族，七大血海，七岭十二城，每一个大势力都有大神级的强者，此刻，半数以上，都在殿中。



他们个个神躯高达数万里，血翼如赤天，居于自己的神境世界中，血气浓厚得仿佛有无数条江河在体内流动，声音轰鸣。



刚才开口的，乃是末刹血海之主，鳞积天神。



血绝战神听出鳞积天神话外之意，眼神一沉，重重一掌拍在神座扶手上，道：“若尘是星桓天的界尊，不死血族内部的事与他何干？鳞积，你是觉得本族宰连族内的那些狂躁之辈都拿不下？”



鳞积天神脸色一变，不敢再开口。



他的确有借张若尘这把刀，来帮血绝战神扫清不死血族内部敌人的目的。反正张若尘都活不久了，何不物尽其用？



“哗啦！”



张若尘身前空间一颤，青云台和伪神虚仓从虚空中，坠落下来，重重摔到地上。



看见青云台，殿中诸神尽皆释放出杀意。



青云台环顾殿中，脸色激变，道：“能杀本神的，只有不死神殿，你们谁敢动手？”



血耀神君走出神境世界，身躯收缩，变得正常人类大小，一拳重重击在青云台的下颌，将他脸上骨头打得稀烂，鲜血直流。



“嘭！”



第二拳打出，击穿青云台胸口，肋骨一根根崩断，脏腑尽碎。



……



一拳又一拳，直到最后，血耀神君竟是将青云台打得惨叫出声。



血绝战神心中岂会没有怒火，但一直冷眼旁观，没有亲自出手，问道：“这位伪神是怎么回事？”



张若尘道：“此人名叫虚仓，就是他受青云台的指使，杀死了七手和舅舅。”



此话一出，血绝战神顿时眼睛一眯。



血绝战神早就想要出手，大开杀戒。只不过，因为张若尘和无月的事，他受到各方攻讦，处境十分被动，找不到正大光明出手的理由。



亲子都被杀死了，这个理由若还不够，怎么才够？



殿中，血天部族的诸神也都兴奋起来，但没有表现在脸上，毕竟对血绝家族而言这是一件大哀之事。



张若尘将青云台的神源，交给了血绝战神，道：“外公可否在等几日再出手？”



血绝战神手持神源，直接将其捏碎成粉末，眼神疑惑的看向张若尘。



张若尘道：“我打算去一趟命运神殿，拜见虚天，当面化解误会。”



“轰！”



殿中诸神个个都是一方巨头，此刻无不心中大骇，震惊的看着张若尘。



他们皆觉得，在这非常时期，张若尘能冒着天大的风险，来到血天部族翼世界已是极为难得。至少不是白眼狼！



但哪里想到，血天部族翼世界根本不是张若尘的终点。



去命运神殿，与送死有什么区别？



拜见虚天？



一位天，岂是那么好见的？



与一位天化解误会，你以为你是谁？寻常无量境神王前去，虚天怕都不会放在眼里。



在场诸神认为，血绝战神必会阻止张若尘这一幼稚的行为。



但，血绝战神看着张若尘认真的眼神，半晌后，道：“要面对的，也就必然无法逃避，本座随你一同前去吧！”



张若尘微笑道：“不用！外公还是坐镇血天部族吧，我乃天姥神使，地狱界谁敢动我？就算有那么一些不开眼的神灵，想要来送死，成全他们便是。”



血绝战神道：“也好！男人自己闹出的事，就该自己去面对，你能有这份心性，看来是真的长大了，今后再也不需要我这个外公来为你遮风挡雨。”



“诸位，告辞！”



张若尘挺直腰杆，走出神殿，相当洒脱。



一位白发苍苍的古神感叹道：“难怪大族宰如此维护外孙，若老夫有此后人，为了他，便是粉身碎骨又如何？”



血绝战神却欣慰不起来，因为他很清楚张若尘此行会多么艰难，是真的有陨落之险。而他却给予不了任何帮助……



还是不够强大啊！



若有无量境的修为，这地狱界，还有什么束缚得了他？



……



张若尘没有立即出发，而是在血绝家族等待了起来，相继见了冥王、齐生、荧惑、叶落尘。



血屠和小黑传出去的一则则消息，迅速发酵。



以至于，青云台就在血绝家族，受尽了折磨，青天部族和不死神殿却没有神灵前来营救。冰皇将要出世的消息，显然是震住了他们。



做为冰皇之子，小黑这一次是过足了嚣张跋扈的瘾，打着为母报仇的旗号，从血天部族，闹到青天部族，又打上不死血族的神城。



这一路是杀得人头滚滚，夺取到了大量财富，偏偏竟没有一尊大神出来镇压他。



小黑并非滥杀无辜，选的都是仇人的后代。



而且，也是最近一段时间，对血绝家族俗世产业打击得最狠的一批修士。神女十二坊在不死血族的神女楼，有三座都是沦陷于他们之手。



不借此机会杀得他们胆寒，更待何时？



自今日起，冰皇之子的凶名，伴随遍地尸骸，在不死血族迅速流传开来。



……



般若被殒神岛主救下后，伤势已然痊愈，张若尘从《六祖释禅图》中，将她接了出来。



“你还是太冲动了，不该杀火泽神君，哪怕只是废掉他的修为，此事也还有转机。”般若已知道百族王城中发生的事，眸中流露深深忧色。



张若尘道：“这一次是太师父遇到了，所以救下了你。下一次呢？不可以再有下一次。我必须让整个天下都知道，有事可以冲我来，敢动你，无论是谁，都得死。”



这是他发自内心的话！



般若心中怎能不感动？



或许她和张若尘的感情，已没有当年那么纯粹。



但，张若尘能说出这么一番话，而且也是这么做的，也就说明她在张若尘心中依旧有一个极其重要的位置。



而她的内心，如今也不再像昔日那么纯粹，追求大道和窥探宇宙奥秘的心，已是隐隐盖过了对张若尘的感情。



一心一意，从来都是相互的。



张若尘道：“我决定，要杀，就要杀得敌人彻底害怕。此次前往命运神殿，就以灭火泽家族为旗号。你觉得如何？”



“非要这般激进吗？”



般若觉得这么做，会引起剧烈反弹。



张若尘道：“你觉得该怎么做？”



“灭火泽家族，是我的事。而你只是护送我，以免再次被凶骇神宫的神灵暗杀。这样更好一些！”般若道。



张若尘笑道：“也行。”



“一直没机会问你，黑暗大三角星域中，到底发生了什么事？”般若忽的问道。



“……”



张若尘慎重问道：“你指的是剑界？”



般若面露冷意，道：“我说的是无月！男人修为强大之后，占有欲和野心都会变大，毕竟嘛，能成大事者，必有大欲望。”



“根本不需要你主动，就会有无数女子投怀送抱，这样的诱惑，不是谁都抗拒得了，也不是谁都会去抗拒。”



“但也需要控制自己的欲望，否则……就像这次，多少人因此而丧命？”



张若尘知晓般若心中必然是不满的，道：“这一次，我是真的被她算计了，与美色和欲望无关。”



“我信你。”般若道。



血屠和小黑回来，已是两天后。



四尊神灵一起离开血天部族翼世界，故意招摇过市，乘坐一艘血色神舰，通过虫洞，向命运神殿进发。



一路上，血屠和小黑大声宣扬，此去命运神殿，是为了灭火泽家族。



消息迅速传开。



地狱界各大势力的神灵，尽皆不能平静，其中一些真神出发，跟在那艘神舰后方，想要见证张若尘陨落。



张若尘身上宝物太多，在他死后，万一捡到一两个漏，就是大发一笔。



“血绝战神不会在神舰上吧？”



“怎么可能？血天部族内部如今都是一团糟，血绝战神若敢离开，必会大乱。”



“杀了火泽神君也就罢了，张若尘居然还想灭其家族。你们说，他是真蠢，还是太过自负？真以为天姥神使的身份，就是免死神牌？”



“等着瞧吧，进入了地狱界，还容不得他如此猖狂。”第3135章 三大势力的截杀
血天部族翼世界的上空，一位位伟岸慑人的神灵聚集，个个血翼遮天，气势浑厚，目送血色神舰消失在虫洞中。



血耀神君依旧担心，道：“若尘现在的修为虽强，但，与太虚境大神比起来，差距依旧还很大。况且，鬼主、穆托他们，比寻常太虚境大神还要更强十倍不止。”



“若尘既然敢去，自然也就无惧鬼主和穆托，这一点，我并不担心。”血绝战神虽然这么说，但眉头始终无法舒展，道：“真正不确定的因素，在命运神殿。”



“还是太高调了一些，他这么做，不是在逼命运神殿的神灵出手吗？”一位白发苍苍的古神，如此说道。



“或许，他就是在逼命运神殿的神灵出手，逼出的命运神殿神灵越多，对他越是有利。”血绝战神露出若有所思的神色，道：“这些时日，部族中该跳出来的，都跳出来了吧？等若尘那边有了结果，我们就可以收网了！”



……



皓白星，是一颗七级生命主星，足有小一些的恒星大小。



长生殿、藏尽骨海、地煞鬼城三大势力，足有二十余尊神灵聚集在星球上，使得星球表面，被浓密的阴云覆盖。



只因，皓白星是血天部族翼世界到命运神域的一处中转点。



鬼主修为达到太虚境巅峰，是在场的第一强者，站在大地上，自成一座万丈高的混元鬼气漩涡，气势强横绝伦。



?皇请来了藏尽骨海的一位太虚境大神，名叫黎元天神，是一尊渡过了多次元会劫难的强者。承诺，只要黎元天神为他夺回神源，他愿意赠送自己的所有领地。



黎元天神本就对张若尘身上的宝物十分垂涎，加上骨族一位曾受过酆都大帝恩惠的无量境前辈授意，自然乐得做顺水人情。



如今，?皇虽然失去了神源，但威名尚在，倒也无人怠慢。



长神殿的雪木殿主，离开百族王城后，便是返回地狱界，去了尸神殿，数落张若尘的罪状。尸神殿自然不愿意损失一尊大神，于是派遣出了一尊太虚境古神出马。



反正中三族的背后，乃是酆都大帝，还怕他天姥神使不成？



是张若尘先对酆都大帝不敬。



一位精神力达到八十阶的阵法神师，穿着一身红色喜袍，头戴凤冠，飘在虚空，道：“到了，向这边来了！”



?皇和雪木殿主皆是露出喜色，神源终于可以失而复得。



他们三大势力，摆出如此阵势，自然是不会给张若尘逃走的机会。



血色神舰经过第一次虫洞跳跃，跨越了无尽星空，来到距离皓白星大概千万里的虚空。要进行下一次虫洞跳跃，需要赶去数十亿里之外的幸甲主星。



张若尘卓然站在舰首，已是感应到从皓白星爆发出来的一道道强横气息，目光转而看向另外几个方位，眼中浮现出真理光华。



?皇和雪木殿主率先飞出皓白星大气层，拦截血色神舰。



雪木殿主脚下凝出尸气海洋，冷厉的道：“张若尘，将本殿主和?皇的神源交出来，今日或可有生路。”



张若尘声音低沉，却响彻星空，道：“当初在百族王城，你们可是答应了本界尊，要杀地煞鬼城一尊大神，才放你们离去。大神承诺了的事，可以不算数吗？”



雪木殿主脸色难看，笑道：“若尘小儿，当初那么答应你，不过是虚以委蛇，是保命之道。你竟当真了？”



“神若无信，何以让天下修士敬重？何以做一殿之主？”张若尘道。



?皇扬声，道：“废话休说，神源你到底是交不交出来？”



张若尘看向旁边毛茸茸的猫头，道：“冰皇之子可愿出手，教训这两位盖世大神？”



又低声道：“他们失去了神源，但大神神躯依旧价值非凡。”



血屠可是太清楚大神神躯的价值，更清楚一尊活了数十万年的大神，必然积累了大量财富，顿时兴奋的道：“我凤天弟子大屠战神皇，领教二位大神的神通，还请赐教。”



血屠腾飞出去。



顷刻后，血屠腾飞回来。



藏尽骨海的黎元天神从空间中走出，身上每一块骨头都大如山岳，躯体如象，脚下是一角黑色的神境世界。只是一角，便有数十万里广阔。



那等气势，令得周围星辰，皆是颤动不停。



所谓“太虚”，太大而空。



意味着在一定范围内，可以与天地平起平坐。



黎元天神虽只是太虚境初期，但修为战力之强，却胜过太白境的?皇和雪木神殿许多倍，一道气息，就将血屠吓得逃了回来。



黎元天神扬声道：“张若尘，你杀死我族泰鼎骨神，强夺?皇神源，肆意践踏骨族威严，按理说，本座现在就可以击杀你。但，你毕竟是天姥的神使，骨族终究是要给天姥一份脸面。”



“走吧，随本座去骨神殿，为你犯下的过错赎罪。”



张若尘无惧太虚大神的威势，从容道：“泰鼎骨神闯我清灵大世界，令我领地亿万生灵，化为白骨。杀他，是他咎由自取。”



“至于?皇，他联合数尊大神欲要置我于死地，在百族王城，本界尊没有杀他，已经是给够了骨族脸面。”



“黎元天神若是明理，还请莫要挡本界尊去路。本界尊还要护送般若殿下，去命运神域呢，你们难道也是来杀她的？”



“轰隆！”



尸族太虚大神胥燎的一只脚，踏入虚空，顿时震得数百万里的空间为之颤动，爆喝道：“何须废话？此子胆敢杀我尸族神灵，今日定当取他性命。”



胥燎凝聚神火，打出一轮直径千里的恒阳，温度可融化万物，滚滚向前，要将血色神舰碾压成碎片。



血屠和小黑皆是大惊，哪里想到这两日他们二人都那般拼命的造势，竟还有神灵敢如此堂而皇之的出手？



这可是太虚境大神一击，他们谁挡得住？



对方要将他们也杀了？



追上来准备捡漏的神灵，更是大惊失色，没想到胥燎一出手便是大成的太真级神通。神舰上，可是有冰皇之子，凤天弟子，怒天神尊的弟子……万一……



没有万一。



在他们震撼的目光中，张若尘撑起十八座空间神阵，衍化十八座神阵世界，连为一体。飞来的千里恒阳撞击在阴阳十八局上，令血色神舰飞出去了万里之远。



阵法旋转，空间变换。



“轰隆！”



千里恒阳爆碎而开，化为数之不尽的火球，飞向星空中。



挡住了，张若尘接下了太虚境大神一击。



他身形笔直，腰杆如枪，目光如炬，站在十八座神阵世界的中心，吞吸天地间的神气，给人一种另类而诡异之感。



怎能不诡异？



百年前，张若尘还只是一个圣境修士。



百年后，已傲立星空，与太虚境大神分庭抗礼。



胥燎轻哼一声：“本座就说，你小小年纪，怎能是我族雪木殿主的对手，原来你不过是依靠了阵法之威。这阴阳十八局，是昆仑界那位太上，为你炼制的吧？”



这是诛心之话！



张若尘道：“若是那位太上炼制的阴阳十八局，你现在已经死无全尸。本界尊此去命运神域，不想节外生枝，不想死的，莫要挡路。”



张若尘从未想过要和这些人交锋，只不过心中清楚，自己再怎么隐藏也必然会被察觉，不如大张旗鼓前往命运神殿。



这样摆到明面上来，反而敢出手的神灵，还会少一些。



“凭借阴阳十八局，是护不住你的。”一道悦耳的声音，在星空中响起。



声音，蕴含强大的精神力，使得张若尘都有些头晕目眩，十八座神阵世界也无法将这种无形的精神力完全挡住。



那位身穿喜袍，头戴凤冠的鬼族阵法神师，从皓白星一步步走来。



是一位少女一般的女鬼，精神力强大得骇人。



“是地煞鬼城的芊芊神师！”



“芊芊神师既然到了，阴阳十八局将形同虚设，张若尘将失去他最大的依仗。”



“鬼主必然也在这片星空，这下张若尘是真的无路可逃了！”



……



芊芊神师像是一位楚楚可怜的新娘，脸上表情僵硬，双手缓缓抬起，顿时，一座庞大的圆形神阵阵盘在星空中显现出来，将直径百万里的皓白星都笼罩进去。



这片星空，都在她的阵中。



那些前来捡漏的神灵，无不色变，立即向阵外逃遁。



随着芊芊神师一步步向血色神舰走过去，神阵覆盖的范围不断缩小，但，始终压制着阴阳十八局。



长生殿、藏尽骨海、地煞鬼城的二十多尊神灵相继现身，出现到阵法的各个方位。



“有些不妙啊，别人的阵法造诣，显然高出你好几个层次。”小黑嘀咕了一声。



芊芊神师缓缓抬起凝白的左手，隔空按出去，顿时，环绕在张若尘身周的十八座神阵的阵法铭纹，竟是快速分解。



精神力和阵法造诣的差距，在这一刻，完全暴露出来。



张若尘无法阻止阵法崩溃，只得将阴阳十八局收回，长啸一声，身体如同神龙出海一般飞跃出去，一掌隔空拍击向芊芊神师。



“找死！”



胥燎一指点出，神气和规则神纹凝成一道直径百丈的光波，将张若尘的掌印击碎。



光波威势不减，继续飞出去。



张若尘双手结成剑印，一柄剑祖魄剑从体内飞出，爆发出璀璨光华，与胥燎打出的光波对碰在一起。



剑祖魄剑将光波不断击碎，直向胥燎而去。



胥燎脸色略微一变，全身神气汇聚向右臂，涌入进一只次神级至尊圣器拳套，重重一拳击出，顿时，前方一大片空间爆碎而开。



……



一天写三章，真的不是我这种手残该做的事，累吐了，这下不欠更了，可以求月票了！第3136章 射神弩
随着张若尘武道修为和剑道造诣的提升，剑祖魄剑爆发出来的威力，又提升一大截。



此刻，释放出的，乃是怒剑。



张若尘的怒气情绪并不是多么强烈，怒剑之威，却也达到能够威胁太虚境大神的地步。



“轰隆！”



胥燎身前的空间爆开。



空间冲击波和拳劲，与怒剑重重对碰在一起，形成一道道滂湃的能量潮汐。



“剑祖魄剑，乃世间至宝，放在你身上太浪费了！本座收之。”



胥燎脚下一座黄褐色的神境世界蔓延出去，尸气汹涌，神纹数之不尽，将怒剑笼罩，欲要收走。



说到底，张若尘与太虚大神的修为差距还非常巨大。



即便剑祖魄剑，也只是能够威胁到太虚大神而已，太虚大神只需稍微谨慎一些，就不会阴沟里翻船。



当然，若逼得张若尘七种情绪暴涨，剑祖魄剑的威力也就不可同日而语。



见怒剑将失，张若尘情绪攀升，眼神冷冽。



“哗！”



欲剑飞出。



剑芒更胜怒剑，重重劈在胥燎的神境世界上。



一声爆响，胥燎的神境世界猛烈震颤。



“没用的，你的修为，与本座相差十万八千里。想破本座的神境世界，血绝战神来了还差不多。”



“收！”



胥燎隔空探出神手，尸气涌动出去，如万里长河，将欲剑席卷，亦是拖入进了神境世界。他长声大笑：“另外五柄剑祖魄剑一起用出来吧，本座全要了！”



任谁都能看出，张若尘和胥燎的差距不是一般的巨大，纵然借了剑祖的力量，也毫无还手之力。



很多神灵都羡慕嫉妒。



那可是剑祖魄剑，即便不修剑道，也有很大的参悟价值。



更何况，掌握在张若尘这个初入大神层次的小辈手中，就能与太虚大神叫板，若是掌握在他们手中，剑祖魄剑的威力，又得多强？



“胥燎得剑祖魄剑，战力不知会攀升至何等高度？”一位修炼剑道的神灵，羡慕得眼睛发红，灼热似火。



但，剑祖魄剑并没有那么容易收取。



怒剑和欲剑在胥燎的神境世界中，化为两条剑龙，横冲直撞，斩规则神纹，毁山岭江河。以胥燎太虚境的修为，竟无法在短时间内，将二剑镇压。



在张若尘的操控下，二剑向神境世界的核心区域飞去。



“该死！”



胥燎念头一动，神境世界的地面上，飞起一座座山峰，从四面八方向两柄剑祖魄剑撞击过去，要彻底将它们镇压。



就是现在。



张若尘体内五柄魄剑齐齐飞出，光明刺目，斩断神阵中的阵法铭纹，从不同方向，攻击胥燎的神境世界。



就目前而已，七柄魄剑是张若尘的最强底牌，是唯一可以叫板太虚境大神的力量。



因为这根本不是他的力量，是剑祖的力量。



“轰隆！”



胥燎的神境世界被攻破。



七柄魄剑汇聚到一起，合而为一，化为一柄璀璨的神剑，引动天地间的剑道规则，直劈了下去。



胥燎一拳打出，神通爆发，神焰化为星云。



“嘭！”



拳剑相击。



胥燎脚下神境世界碎裂一大片，神躯爆退出去。虽然没有受伤，但脸上实在是挂不住。



他堂堂太虚境大神，竟被张若尘击退了！



这……这怎么可能？



在与胥燎交锋的这一回合中，张若尘已是取出逆神碑，以碑中蕴含的神秘力量，将芊芊神师布置的神阵，破开了一道缺口。



般若抓住机会，驾驭血色神舰，从缺口处冲了出去。



张若尘回到神舰上，看着紧追上来的一道道神光，将阴阳十八局交给小黑，道：“你来催动阵法，护住神舰。”



小黑阵法造诣还在张若尘之上，可惜，精神力强度差了一大截，迅速熟悉阴阳十八局后，道：“血屠，你来做阵灵。”



“什么？”



血屠以为自己听错了，很诧异。



小黑严肃的道：“敌方阵营中有阵法神师，阴阳十八局若无一位强大的阵灵，如何挡得住神师的分解？”



血屠心中郁闷，自己可是一位天的弟子，现在竟沦落到做阵灵？



张若尘道：“太虚境大神的攻击来了！别磨蹭，将阵法撑起来。”



小黑急切，大吼道：“要不你来掌控阵法，本皇做器灵？你掌控得了阴阳十八局吗？”



血屠硬着头皮，飞进阴阳十八局。



血色神舰速度极快，刹那间就能跨越万里，寻常太虚境大神无法追上。



后方，胥燎凭借火道奥义，引动星空中的火道规则，凝聚出一种强大的太真级神通。



一朵青色火莲，在虚空绽放，光芒胜过恒星百倍，撞击向血色神舰。



张若尘唤出六柄神剑，体内神气化为六条河流涌入剑体内，神器之威爆发出来，使得这片星空中，出现亿万道剑影。



六合一剑惊神阵攻了出去，将青色火莲从中心击碎。



即便如此，火莲碎片依旧蕴含强大毁灭力量，撞击向血色神舰。眼看神舰将毁，小黑将阴阳十八局撑了起来。



“嘭嘭！”



火莲碎片灰飞烟灭。



血屠悬浮在十八座空间神阵的中心，神魂如同植物的根须一般，分成十八股，使得每一座空间神阵都充满了灵性。



“很好血屠，有你在，今日我们必能闯过去。”小黑称赞了一声。



血屠表情生无可恋。



“噼啪！”



一道粗壮的电河，从天而降，落在阴阳十八局上，威力极强，堪比太虚境大神全力一击。



是芊芊神师引动精神力，隔空发动的攻击。



被雷电劈中，血屠浑身抽搐起来。



“噼啪！”



第二道，第三道……



雷电不断落下，如闪烁的瀑布，威力强劲，是凝聚了整个星空的力量。



血屠头发直立起来如钢针，浑身冒黑烟，全身都是电流，哀求道：“师兄快想想办法吧，对方乃是神师，一念可以调动百亿里星域的所有力量。这么劈下去，神灵也得陨落！”



张若尘看向般若，道：“将神舰的攻击力量启动吧！”



站在舰首的般若，脸色平静，头顶的神境世界若隐若现。世界中，涌出海量冥光神气，灌注进舰体。



舰身上，浮现出密密麻麻的血纹。



这艘神舰，是血绝战神交给张若尘，名叫“血彩神蜈舰”，攻击力量强横。



可惜，此舰是残缺的。



乃血绝战神从一位先祖的墓中找到，虽然花费大量资源铸炼修复，但防御始终薄弱，无法抵挡太虚境大神的攻击。



在血绝家族中，般若已练习多次，可以熟练操控神舰上的各种阵法、符纹、铭纹，与数种积蓄了万年的神力。



神舰尾部，是一张二十多丈长的弩机，弩身很像是某种生物的脊梁骨，粗大如柱。



这是射神弩，可以在星空中射杀神灵，整个不死血族，不超过二十张。



血绝战神也不知从何处寻到一张，将其铸炼到了血彩神蜈舰上。



张若尘来到射神弩下方，手指轻轻一挥，一根二十丈长的黑暗弩箭飞起来，落入弩机凹槽中。



弩箭是用黑暗物质材料铸炼出来，张若尘使用佛祖舍利的力量，淬炼过箭头，对死灵杀伤力巨大。



“EE……”



张若尘拉动弩弦，手臂肌肉鼓胀，浑身佛光大涨，身后出现神龙和神象的虚影，有气吞山河之势。



全身力量尽数爆发出来，将射神弩拉开三度。



弩机上，玄奥的铭纹全部亮起来。



周围的空间，随弩弦拉开而膨胀。



“嘭！”



一道神雷般震耳的声音响起。



弩箭以无限接近光速的速度飞出去，刹那间，跨越数十万里，击中一位鬼族中位神。



太快了，根本避不开。



那位鬼族中位神惨叫一声，神躯爆开，化为一团十万里广阔的鬼雾。鬼雾中，神境世界残片四处散飞，残破鬼城、黑色山岭、大陆板块……像是一座大世界毁灭了一般。



佛火在鬼雾中燃烧，在焚炼那位鬼族神灵的神魂。



虚弱而惶恐的声音传出：“大神……救我……”



黎元天神立即赶过去，可是迟了，那位鬼族中位神的神魂被焚灭殆尽。神源更是在之前，就被弩箭击碎。



黎元天神眼神冷得冻结了星空，吼声震天。



这些中位神和上位神是为了辅助芊芊神师控制神阵，才会前来。但，他们还是低估了逆神碑的力量，被张若尘脱困而去。



张若尘出发之前，制定的策略，就是遇强则逃，遇弱则杀。



硬拼，是最后的下下之策。



张若尘眼神冷酷，将第二支弩箭安装上去，再次拉开弩机。在这一刻，即便在遥远星空之外的神灵，都能听到弩机发出的“EE”声音。



依旧拉开三度。



“嘭！”



第二箭飞出，于四百万里外，将一位骨族上位神击中。



骨躯爆碎，佛火燃烧。



张若尘眉头皱起，这一箭没能击中对方神源。



也是没办法的事，上位神本就远比中位神强大。而且，四百万里太遥远，对方有足够的时间，避开要害。



可惜，以他现在的力量，只能将射神弩打开三度。



若能拉开四度，五度，弩箭的速度必能更快，威力也会更加强大。第3137章 莫要自误
黎元天神第一时间赶了过去，以奥义之力，帮助那位骨族上位神扑灭佛火，助他重新凝聚出神躯，吼声道：“神舰上有射神弩，太真境之下的神灵，立即离开这片星域。”



“嘭！”



张若尘瞄准一位正在逃遁的尸族中位神，射出第三箭。



弩箭拖出数千里长的流光尾巴，速度快得吓人。



“若尘小儿休要猖狂。”



胥燎打出一件弯月一般的君王圣器，横空飞出，与弩箭碰撞在一起。



“轰！”



君王圣器炸开，化为金属粉末。



弩箭速度不减，但却略微偏离了方向，未能击中那位尸族上位神。



张若尘并不失望，毕竟有两位太虚境大神在此，能够射杀一神，重创一神，已是侥幸。



而且，他使用射神弩，最大的目的，还是为了牵制黎元天神、胥燎、芊芊神师，为血彩神蜈舰赶赴辛甲主星争取时间。



远处星空中观战的神灵，全部都惊呆了！



来到地狱界，张若尘竟然依旧敢弑神。



这个元会，就没有比他更嚣张的神灵了！便是狂傲如血绝战神，在对上真神之时，多少还是会留手，不会彻底将对方打死。



“嘭！”



“嘭！”



……



一箭又一箭射出，以张若尘强横的肉身，双臂也被射神弩的反震力量震得出现了血纹，皮肤裂开。



弩机上镶嵌的一块小山般的神石，已消耗殆尽。



张若尘意犹未尽的停下来，双臂上的皮肤裂痕，快速愈合。



他发现隐藏在前方的一道强横气息，将空间坐标，告诉了般若，道：“将他擒拿。”



般若身姿高挑，目光氤氲幽深，看向张若尘传音告知的方位，目光所及，看不见任何东西。显然，藏在暗处的，必是大神。



“哧哧！”



血彩神蜈舰舰体两侧的孔洞中，飞出一根根宛若蜈足的雷电触须。



其中一根雷电触须，突然长度猛增，将藏身在前方，欲要偷袭的一位太乙境大神席卷，拖到了血绝神舰边缘。



这位太乙境大神，来自藏尽骨海，浑身骨头如同墨玉。



“大胆，你们要干什么？本座只是来观战的，根本没有出手。”那位太乙境大神惊怒，撑起阴云弥漫的神境世界，想要挣脱雷电触须的压制。



“师兄，不能放过他，他是黎元天神的师弟，骨族大神苍长极。”血屠大吼道。



血屠的身体，已被劈得碳化，神魂受创严重。



张若尘手掌隔空按出，五指成爪，穿透了空间，将苍长极抓到手中，一拳将他三米高的骨躯打得趴在地上。



踩着苍长极的神躯，张若尘在他身上刻画出一道道铭纹，封印了修为。



就在上方雷电长河再一次落下时，张若尘一掌拍在苍长极身上，顿时，显化出巨身神躯。三米高的骨体，变得三千丈长，如同盾牌一般，挡在血色神舰上方。



追在后方的黎元天神，大呼道：“神师快收手，那是本座的师弟。”



芊芊神师眉头微微一蹙，手指一挥，百万里外，就要落在苍长极身上的雷电长河散去，化为一丝丝电光，消散出去。



“这神舰好快的速度，价值非凡，肯定是血绝战神赐给张若尘的。”胥燎很愤怒，气得咬牙切齿。



之前，差一点点，就能收取两柄剑祖魄剑。



现在倒好，他和黎元天神两大太虚境强者真身降临，加上一位阵法神师，却留不住一个张若尘，反被对方击杀了一位真神。



脸都丢光了！



“放心吧，他逃不掉。”



黎元天神同样觉得耻辱，但，还算平静。



那些跟在后方想要捡漏的神灵，很多都在打退堂鼓，没办法，张若尘太强了，先前凭借剑祖魄剑，一剑将胥燎击退。



凭借射神弩，在星空中射杀真神。



太乙境大神苍长极，被他一拳就放翻，变成了盾牌。



如此战力，是他们能捡漏的吗？



稍微运气差一点，性命都得交代在这里。



“难怪张若尘敢踏入地狱界，敢去命运神殿，胥燎、黎元天神、芊芊神师联手，竟然都留不住他。”



蓦地，一道欣喜的声音响起，道：“你们快看，是鬼主，这一次张若尘应该逃不掉了！”



……



这片星域中的追逐战，整整持续了大半天，即便张若尘以苍长极为盾，让追在后方的三大神灵投鼠忌器。



可是，依旧交手频繁，这片星空，被打得支离破碎。



小黑累得趴在了地上，无力再支撑阴阳十八局。



血屠身体像是化为了焦炭，脸黑得像锅底，依靠神舰的墙壁坐下，整个人呆滞，眼珠子都不动一下。



般若神气消耗殆尽，盘膝坐在真我之门下方，想尽快恢复。



张若尘虽还能保持站立，操控着血彩神蜈舰飞行，但，被胥燎的神魂攻击手段隔空击伤，脸色极其苍白。



小黑有气无力的道：“第一段路就这么难走，我们根本不可能到得了命运神域。张若尘，你还有什么底牌，快点用出来吧，别藏着掖着了！”



血彩神蜈舰突然速度放缓，停了下来。



张若尘凝看前方，道：“鬼主果然在。”



趴在地上的小黑，靠墙而坐的血屠，真我之门下方的般若，尽皆扭头看向辛甲主星的方向。只见，鬼气笼罩整个星空，黑压压的，阻挡视线，遮蔽群星。



鬼气上方，悬浮有一座宏伟的神殿，散发的神威似能穿透时空，震慑古今。



若是说，张若尘如今的修为，与胥燎、黎元天神差了十万八千里。那么，胥燎、黎元天神与鬼主的差距，只会比十万八千里更远。



鬼族第三大鬼城之主，地狱界真正的巨头级神灵，就在眼前，挡住了去路。



简直令人绝望。



后方胥燎、黎元天神、芊芊神师呈扇形，包抄上来。



远处的那座神殿中，响起鬼主幽沉的声音：“没想到你张若尘如此了得，竟真能闯到这里来。你这样的人才，实在是让本座都有些不忍心杀死，不如你束手就擒吧，本座给你一条活路。”



“别惺惺作态了！你会给我活路？”



张若尘深吸一口气，身上战意和气势大增，又道：“再说，你鬼主哪来的资格，说出给本界尊活路这样的话？你太抬举自己了！”



“不如你归顺星桓天，本界尊放你一条活路？”



星空中，一阵寂静。



追上来的胥燎和黎元天神面面相觑，实在难以理解，张若尘怎能如此张狂？



血绝家族的血脉传承吗？



血屠和小黑也面面相觑，第一次发现张若尘放起狠话来，比他们还嚣张，而且自然。但，放狠话也要看局势啊！



眼前这样的处境……



说的话有多狠，待会儿挨得打就会有多狠。



鬼主从神殿中走出来，身上罩着黑袍，周围虚空如同变成了黑洞，吞噬一切的光和热。随之，星空中的鬼云，化为亿万只巨手，也有头颅和触须的影子。



阴魂嘶吼，哭声动天。



不知吞噬了多少魂灵，鬼主才有今日的修为。



“何须鬼主出手，我胥燎便可取他性命。”



胥燎先前被张若尘使用剑祖魄剑一剑劈退，但他知晓，那必然是张若尘的最强一剑。而他，最强大的手段，尚且没有用出。



只要张若尘不逃，胥燎有十足的信息，将他击杀在这片星空。



鬼主轻轻点头，道：“便给你重新找回脸面的机会。”



“多谢鬼主。”



胥燎显化出巨身神躯，头颅如星辰，手臂如山岭，身上尸气外涌，散发强烈的腐蚀性力量，身周有一团团神焰凝聚出来。



他主修火道、死亡之道、腐世天道，掌握有大量火道奥义。



能踏入太虚境的，自然不是庸者。



张若尘指向胥燎，沉声道：“莫要自误，本界尊再给你最后一次机会，立即滚，否则将死无葬身之地。”



胥燎简直要气炸了，区区一个新神，就算有大气运加身，拥有了不凡的战力。但，在他一个太虚境古神面前，也太嚣张了！



忍无可忍。



“找死！”



胥燎出手，天地间火道规则活跃。



神焰化为各种形态，从四面八方涌向血彩神蜈舰。



“哗！”



张若尘将一座拳头大小的神殿祭出，神殿的高度快速增长，散发出远比胥燎的腐世天道更强的腐蚀性起来。



殿中涌出灰蒙蒙的死亡之气，发出铁链拖行的声音。



一道嘶吼，从神殿中传出，响彻星海。



鬼主的眉头，为之跳了跳。



下一瞬，一尊披头散发的古尸，从神殿中冲出。



古尸被锁链缠绕在一根火焰光柱上，进入虚空，尸身不断膨胀，达到一万多里高。



它嘴里吐出一口尸气，阴寒刺骨，将胥燎引动过来的神焰，全面冻灭。



张若尘手持“明”字令牌，以精神力操控火焰光柱，又凭火焰光柱驾驭老尸鬼，一掌向胥燎拍击了过去。



胥燎抬头一看，头顶的星空，被一只腐烂的大手完全覆盖，心中猛颤，却依旧还是一拳轰击出去。



“轰隆！”



以他太虚境的修为，在老尸鬼面前，却如孩童一般，被拍飞出去。



当初修为远比他强大的九首龙神，连老尸鬼三击都接不住。



胥燎身上护体场域碎裂，嘴里吐出碧绿色尸血，还未定住身形，便发现身周空间凝固，自己出现到了老尸鬼的五指大手中。



“不好……”



他大骇，拼尽全力催动次神级至尊圣器拳套，又撑起神境世界。



老尸鬼似尸祖出世，双目如血月，煞气冲天，五指捏碎胥燎的神境世界，大地寸寸崩裂。随之，手指提着胥燎，向嘴里丢去。第3138章 夺取奥义
老尸鬼的尸身，如星空中的人形天体，狰狞吓人，气势强横，头顶是无边无际的灰色死亡之气海洋。



这片星域中的神灵，皆感觉到心中压抑，难以喘息。



……



黎元天神一边踩着神灵步，向后飞退，拉开数十万里距离。一边释放神气，操控规则神纹，凝聚神通，打向老尸鬼，欲要营救胥燎。



并非他和胥燎的关系达到了生死不弃的地步，而是因为，这里乃地狱界宇宙的繁华腹地。



这意味着什么？



这意味着，无论遇到多大的危险，无论遭遇多强的敌人，他都不会陨落。既然没有陨落的危险，为何不出手营救，让胥燎欠他一个人情？



对张若尘而言，这是一场生死之战。



对他们而言，这只是一场游戏，哪怕输了，也会有无量境强者出手营救。



张若尘若是输了，只能是死。



除非天姥再次出世，但这个可能性太低。



就是这么不公平！



谁叫张若尘闯到地狱界来了呢？



若是他们闯到地狱界边缘地带，游戏规则自然也会不同。就像之前玩输了的火泽神君、玄奇老祖，都付出了生命的代价。



主场不同，规则也就不同。



芊芊神师如少女般清纯，脸白如瓷，始终没有表情，精神力如亿万道光线外放出去，在虚空凝聚出一座宏伟大阵。



大阵落到老尸鬼擒抓胥燎的那只手的小臂上，阻止它将胥燎吞噬。



星空中，弥漫灰色死亡之气，充满腐蚀性。



黎元天神打出的“骨神尊天术”，还没有落到老尸鬼身上，就在灰色死亡之气中暗淡下去。



芊芊神师凝聚出来的神阵，只是持续了五个呼吸的时间，便崩溃成一道道阵法铭纹，化为光团炸开。



看到这一幕的神灵，皆头皮发麻。



这具被封印在火焰光柱上的神尸，曾在星桓天出现，也是由张若尘操控。他们有的亲眼见到过，有的听说过，知晓它的凶威。



当时，神尸并未露出全貌，很大部分埋在地底。



正是如此，地狱界绝大多数神灵才以为，这具神尸无法离开星桓天。很有可能是九天炼制的护界战尊，为守护星桓天而生。



星桓天一战，张若尘精神力才七十四阶，虽能控制老尸鬼，却十分勉强，精神力迅速就被抽干，只出手了几下而已。



可以说，那一战，天庭和地狱的神灵，并未见识到老尸鬼真正的战力。



对它的了解，少之又少。



直到此刻，地狱界诸神才惊恐发现，以黎元天神和芊芊神师的手段，竟难以伤到神尸分毫。



“这年轻人，原来是有备而来，难怪底气如此之足。”一位在这片星域闭关修炼的古神，被惊醒，出现到众神之间。



他已闭关万年，根本不知道张若尘是谁，也不知道如今天地间的局势变化。



“有古神分析过，觉得这具神尸，很有可能是星桓天尊的三弟子雨魂，一个时代的诸天级存在。”



“张若尘使用的应该不是炼尸秘法吧？本神能感受到，神尸体内拥有强大的怨气，甚至有一股仿佛能吞噬星空的意识。”



“是一具尸族神灵？”



……



遥远的星空中，诸神都在议论。



显然，老尸鬼是一具神尸，还是一位尸神，意义天差地别。



若老尸鬼真是一位尸神，整个尸神殿怕都要惊动，会将诸天级的人物引出来。



一位苍老的太白境大神赶到，出现在一颗小行星上，看着被老尸鬼捏在手中的胥燎，皱眉道：“张若尘若真的敢杀胥燎，绝非聪明之举，说明他的确是一个莽夫罢了！”



是啊，这一战必有许多大人物在窥望。



张若尘射杀鬼族中位神，神王神尊没有露面，乃是因为他之前表现出来的实力还很弱。有鬼主坐镇在此，根本不需要神王神尊出手。



但，真有太虚境大神出现生死危机，神王神尊怎么可能袖手旁观？



这里可是地狱界！



“哗！”



眼看胥燎就要被老尸鬼吞入腹中，星域中，响起混沉的铃声。似从宇宙深处传来，又像近在耳畔。



一只白色铃铛，从鬼主神殿中升起。



铃铛的四面，刻有四幅各不相同的鬼脸。每一幅都大有来历，代表地煞鬼城自古以来的一位强者。



铃铛中，涌出鬼火，烧得空间扭曲。



铃铛响动，声音就像可以传遍整个地狱界，很多遥远星域都能听见。浩荡绝伦的神器威能，让在场每一位神灵都内心慌乱，眼前出现幻象，意志受到影响。



“是神器地煞铃，地煞古城的镇城祖器。”黎元天神声音干涸，但却充满喜意。



他没想到，鬼主准备如此充分。



显然，地煞铃根本不是为张若尘准备的，而是为可能会出现的血绝战神准备。只有凭这件神器，对上血绝战神，鬼主才有取胜的把握。



地煞铃在《太白神器章》上都是赫赫有名。



在鬼主的催动下，星空中成百上千颗星辰震动不停。便是皓白星和辛甲星这样的主星，都随地煞铃逸散出来的气纹而晃荡。



地煞铃撞击出去，穿过灰色死气海洋，落在老尸鬼身上。



“轰隆！”



空间大面积崩塌，外围区域裂痕无数。



老尸鬼连同飞在它掌心下方的血彩神蜈舰，坠入进虚无世界。



鬼主一击得手，占据上风，立即驾驭神殿飞入虚无世界，扬声道：“这神尸，是由张若尘的精神力操控。莫要攻击它，攻击张若尘的精神力和神魂。”



鬼主何等身份？



连镇城祖器都动用，若不拿下张若尘，必将颜面尽失，再难在地狱界抬起头来。



黎元天神和芊芊神师心领神会，始终与老尸鬼保持数十万里距离，一个显化出神魂，一个释放出精神力。



这个距离对太虚境大神而言，无算遥远，数步就能跨越。



但却是一个进可攻、退可走的安全距离。



张若尘如撒豆成兵一般，将失落者乐园的五尊神灵唤出来，让他们辅助般若操控神舰，辅助小黑支撑阴阳十八局。



修辰之前就请战了，但被张若尘拒绝。



修辰的修为虽强，而且手段也很高明，肯定可以带着张若尘脱身而去。



但是，如此一来，岂不是人人都能推测出它已是日晷的器灵？



虽然在黑暗大三角星域张若尘和修辰有过合作，肯定会有神灵往日晷上猜测。可是，他们更愿意相信，张若尘和修辰的合作，是形势所迫，报团取暖。



更愿意相信，以修辰的骄傲，就算是死，也不会做器灵。



“唰！”



安排妥当血彩神蜈舰上的事宜后，张若尘跨越空间，落到老尸鬼肩头，看了一眼被老尸鬼捏在手中的胥燎。



胥燎的尸身已经快被捏成肉酱，碧绿尸血不断洒落。



老尸鬼一直没能将胥燎吞入嘴里，既有黎元天神、芊芊神师、鬼主袭击的原因，也有张若尘的压制。



胥燎若是出现生死危机，尸神殿的无量境强者，就算忌惮天姥，也必然会出手。



张若尘始终在告诉自己，不要忘了此行的目的，不是为了战斗和杀神，只是要挣脱围杀，赶去命运神域。



恋战而忘了目的，是很危险的。



鬼主不愧是能够与血绝战神一较高下的存在，地煞铃一出，空间脆弱如纸，规则不复存在。幸好挨这一击的是老尸鬼，换做别的太虚境大神，怕是肉身都被碾碎成了血泥。



“血屠，可想要火道奥义？”



未等血屠回应，张若尘体内精神力大爆发，操控老尸鬼，捏碎胥燎的尸身，化为一团血雨神雾，洒落向血彩神蜈舰。



“火道奥义！”



坐在舰上的血屠大喜，瞬间生龙活虎，腾飞起来，冲入进血雨神雾中，将体内的火道规则神纹尽数释放出去，掠夺奥义。



果然是富贵险中求。



赌对了，与师兄混，危险是危险了一些，可是总能有大机缘。



这样的大机缘，往往一生难求。



胥燎主修火道，又是太虚大神，掌握的火道奥义得有多少？



“火道奥义，本皇也要。”



小黑体内血液沸腾，双眼灼热。



他也主修火道，对火道奥义垂涎若渴，于是控制阴阳十八局，以阵法的力量与血屠争夺奥义。



捏碎胥燎后，老尸鬼腾出手来，直向鬼主扑杀过去。



地煞铃哪像是一个铃铛，足有行星大小，旋转间，形成直径十万里的神力环，呈紫红色，像是一团星云。



神力环覆盖的范围，与老尸鬼身周的死亡雾气一样广阔。



老尸鬼打出的力量，与地煞铃对碰，就像两片星云在撞击。



这完全不像是无量境之下的交锋！



在这种级别的交锋中，黎元天神发动的神魂攻击，芊芊神师施展的精神力手段，还没有落到张若尘身上，就被冲散。



他们被逼得退到更远的地方。



血雨神雾穿过血彩神蜈舰后，胥燎以强大的精神意志，重新凝聚出身体，但，虚弱至极。



被夺的，不止火道奥义，还有死亡之道奥义和腐世天道奥义。



是被张若尘剥离。



胥燎完全无法理解，张若尘主修的不是死亡之道和腐世天道，是怎么将这两种奥义强行夺走的？



数十万年积累的奥义尽失，胥燎几欲抓狂，吼声连连。第3139章 神母出面
胥燎不敢与老尸鬼叫板，立即施展遁法，从破碎空间的一处缺口，逃进了虚无世界。今后，必要想办法，连本带利的报复回来。



在地狱界，虽然不能杀大神，但却可以夺走他们的奥义。



大神没有了奥义，在同境界将没有任何优势，比废掉他们双手、双脚更痛苦。



奥义对张若尘并非没用，可以拿来招揽神灵，增强自己的势力。



“这具神尸，尸神殿应该很感兴趣才对，怎会没有无量境神灵出手？他们就这么惧怕天姥和星桓天那个老酒鬼？”



鬼主独自一人支撑地煞铃，与老尸鬼碰撞，每一刻神气都大量消耗，承受着很大压力。



随着老尸鬼不断逼近，鬼主迅速驾驭神殿后退，避免与它直接交锋。



“走！”



张若尘的精神力消耗很快，不想与鬼主缠斗。这老家伙精明至极，始终以地煞铃跨星域攻击他，真身却藏在神殿中，躲在远处，抱着将他耗死的目的。



张若尘岂是那种冲动好战之辈？



攻至虫洞附近后，般若和失落者乐园五神驾驭血彩神蜈舰，先一步离开。



张若尘站在老尸鬼肩头，紧紧盯着飞来的地煞铃，打算冒险一试。体内精神力，完全灌注进“明”字令牌，神气涌向火焰光柱。



顿时，老尸鬼一双燃烧着眼睛，出现了一抹灵动的神采，双手诡异的合掌在胸口。



“哗――”



老尸鬼的身前，出现上万道星光。



一道星光，就是一颗星辰。



上万颗星辰化为一个漩涡形状的星系，将飞来的地煞铃包裹。



“这怎么可能？”



鬼主站在神殿外，紧盯前方，忍不住想要冲出去。



做为万鬼之主，他今天才是真的见鬼了！



一具埋在地底不知过去多少万年的神尸，竟然施展出了传说中的“万星混沌”神通，要收走地煞鬼城的镇城祖器。



这还是一具神尸？



鬼主压制住冲出去的冲动，大吼道：“你们还不前来，助本座收回地煞铃？”



黎元天神和芊芊神师飞向神殿，站在鬼主左右两侧，打出神气和精神力，涌向地煞铃。



“轰隆！”



老尸鬼身前的漩涡形星系坍塌，万星湮灭，所有死亡之气冲入进了虫洞，消失在这片星空中。



“鬼主，今日便饶你一命。”张若尘的声音，从虫洞中传出。



“哼，狂妄。”



鬼主收回地煞铃，暗暗吐出一口气，一双深邃的鬼目，望向归于平静的虫洞，依旧心有余悸。



刚才，若非那具神尸出了状况，施展出来的神通自己崩塌了，说不定地煞铃真会被收走。



好险！



芊芊神师声音不带任何感情，道：“这具神尸很强大，张若尘似乎还无法完全掌控，否则，今日我们将会非常危险。”



黎元天神骨嘴吐人言，道：“这根本不是什么神尸，拥有属于自己的意识，但却被某种厉害的力量封印了起来。张若尘正是能够控制这股封印的力量，所以，才能控制它。若没有这股封印的力量……简直不敢想象，它会可怕到何等地步。”



鬼主认同他们的分析，道：“刚才张若尘应该就是解开了部分封印，所以那神尸，才能突然施展出万星混沌。但以张若尘现在的精神力强度，显然驾驭不了神尸的意志，遭到了反噬，所以，在即将要将地煞铃收走之时，才立即重新将神尸封印起来。”



“这神尸，不会是一尊无量境的尸神吧？”黎元天神心惊胆颤的，如此猜测。



无量境是他们毕生都在追求的目标，代表宇宙中最强大的统治者身份。



他们无法接受，一尊无量境的尸神被封印，沦落为一个小辈的战斗工具。那么，他们追求的毕生目标，还有什么意义？



这太打击他们的修炼之心！



鬼主道：“不知你们发现没有，那具神尸身上的气息，与尸族神灵完全不同，非常诡异，暴虐异常。”



胥燎飞了过来，愤恨的道：“不能放过张若尘，要控制如此强大的神尸，精神力消耗肯定极大。现在追上去，只需与他缠斗，必能将他耗死。”



鬼主同情的看了胥燎一眼。



若无法将失去的奥义夺回，胥燎战力必将大幅度下滑，沦落为太虚境中最弱的神灵。



“走，可以追上去了！”



鬼主显然是了解虫洞另一头的情况，所以故意在虫洞这边，多等了片刻。



……



每一次虫洞跳跃，都是数千光年，甚至上万光年的跨越，就像穿过了折叠空间。



黑暗神殿的穆托战神，悬浮在星空，身上全是骨头，但骨头被黑色铁皮包裹，无一外露。



蒲传奇被荒天斩下了头颅，更被死亡力量诅咒，头颅无法生长出来，像是一具无头尸。



酆都鬼城的薛理，比穆托战神和蒲传奇稍弱一些，只有太虚境中期的修为。但，战力之强，未必弱于失去了神器和头颅的蒲传奇。



三尊太虚境大神，犹如三座高大巍峨的神峰，悬浮在一片黄褐色的星云云团上方。他们都静止不动，但，散发出来的气息，却震慑得周围星域中的生灵惶恐不安。



虫洞就悬浮在他们的不远处，时隐时现。



地狱界的黄泉星河，一般来说，是被划分为了十九个大的星系。



其中天地神气最浓密的十大星系，由十大族各占其一。



命运神域、酆都鬼城、阎罗天外天所在的无归森林，是十九星系中，最小的一个星系，不属于十大族任何一族。



每一个星系，根据恒星、星团、星云的运行规律，又分为无数星域。



三尊太虚境大神此刻所在的星域，位于罗刹族星系的边缘地带，名叫“麒麟星域”。只因，这里的星云云团，很像一只麒麟，覆盖十万亿里的虚空。



星云云团中，分布有数之不尽的小行星。



三道流星一般的光芒，飞过星云，停在了三位太虚境大神庞大神躯的下方。



罗刹族的女子，不少都天生媚骨，或者邪气妖娆。



但，天音神母端庄秀美，彩带飘飘，肌肤晶莹剔透，脸上没有任何年龄感，若凌波仙子，微微躬身行礼，道：“拜见三位前辈。”



薛理睁开一双水潭大小的眼睛，眼中尽是符纹，道：“神母身份尊贵，千万别向我们行礼。若是传出去，罗衍大帝必会认为我们太过放肆。”



天音神母虽是罗衍大帝的帝后，却只有十数万岁而已，在穆托、蒲传奇、薛理面前，自然是晚辈。



“我们知晓神母的来意，请回吧，不用多言。我们和张若尘是私怨，便是天姥在此，也会给我们出手报仇的机会。”



蒲传奇没有嘴巴，声音从体内传出，很是桀骜，并未将天音神母放在眼里。



一个太乙大神而已，不过是攀附上罗衍大帝，才有了如今的地位。



罗衍大帝何等英雄的人物，却也难过美人关，据说将天罗神国的许多事物，都交由了天音神母处理。可见，这女子，除了美色之外，手段也是非同一般。



听到蒲传奇这话，站在天音神母身后的罗o嘻嘻笑了起来，道：“蒲大神可是太虚境巅峰的人物，威震天庭地狱数十万年。我尘哥不过才修炼了一千多年，何德何能，让你老人家生出怨恨？怕不是大神将对血绝大族宰的怨恨，算到了他身上吧？这未免……呵呵……”



罗o自然是没有算，张若尘在日晷中修炼的时间。



天音神母没有制止罗o，眸光柔美。



蒲传奇知晓罗o是在嘲笑自己，哼声道：“在黑暗大三角星域，若非张若尘阻拦，宇鼎已是本座之物。”



“可是我却听说，是你想要夺尘哥的神剑和逆神碑，却反被血绝战神夺走了神器。”罗o笑容玩味，丝毫不给蒲传奇留面子。



蒲传奇断掉的脖子上，涌出神焰，但没有出手。



这里毕竟是罗刹族的地盘！



天音神母道：“张若尘乃是天姥的神使，在罗刹族地位超然。三位前辈，还请给天姥一份面子，莫要出手拦截。”



穆托战神沉声道：“神母这是用天姥来压我们？我黑暗神殿的离逍大神、赵无延、霜城魔、噬地、人皮灯笼，五尊大神死在他手中。雨师被他擒拿，生死不知。十二灵神堂堂主无月更是……被他那般侮辱，此仇不报，我黑暗神殿何以在地狱界立足？”



“就算天姥再强，世间总还有公道吧？”



黑暗神殿居然讲公道？



罗o讥诮一笑，又想开口，但这一次被天音神母制止了！



天音神母道：“薛理前辈可是受了天尊的命令前来？”



“天尊不在酆都鬼城，但无月与天尊之间的关系，神母应该是知晓的。张若尘这般做，我等效忠于天尊的修士，岂能不取他性命？”薛理双手抱拳，向酆都鬼城的方向行了一礼。



在鬼族，酆都大帝就是信仰，是无上力量的象征，受亿万鬼族崇拜，包括无数神灵都甘心为他去死。



正是如此，像薛理这样的鬼族大神，不允许任何修士辱没酆都大帝。



骂一句，都得灭其全族。



无月，在鬼族诸神心中，是大帝的前世妻。



无论事实如何，但在他们心中就是如此。第3140章 战至麒麟星域
薛理又道：“我等也敬重天姥大人！张若尘但凡能收敛一些，哪怕犯下一些小错，也没有人与他计较。谁敢主动欺辱他，别说罗刹族诸神共伐之，整个地狱界都将与他站在一起。”



“但，张若尘根本不配做天姥大人的神使，所作所为，是在辱没她老人家的威望。罗刹族诸神没有与神母一同前来求情，就是最好的证明。”



穆托战神声音幽沉，道：“在黑暗大三角星域，张若尘联合风族，还有天庭那位天尊之女，处处与地狱界作对，甚至杀了地狱界的大神。损害地狱界的利益，与天庭核心高层关系紧密，这样的反逆者，神母难道觉得不该死吗？”



“天姥神使的身份，不能高于地狱界的利益，这一点，罗刹族诸神皆明白，神母不可能不明白。”



“神母前来求情，应该只是因为罗o公主和张若尘的婚约吧？其实很简单，等击毙张若尘之后，我们三神随神母一起前往命运神殿，求福禄神尊解除婚约便是。”



蒲传奇也开口了，道：“张若尘的确天资不俗，气运浓厚，但观他所作所为，绝不是能够长寿的，注定难得好死。这婚约早该解除，何必要将自己的女儿，往火坑里推？”



见三尊太虚大神意志坚定，天音神母没有再求情，带着罗o和姑射静离开。



但，只是退到远处，没有离开麒麟星域。



“这三人好生狂妄，竟要逼我退婚。黑暗神殿和天南无故出手废掉尘哥修为，险些致他于死地的时候，虽还不是天姥神使。但这仇就不报了吗？蒲传奇更是妄为大神，明明是他贪婪，欲要夺取尘哥身上的宝物，现在倒将罪过算到了尘哥身上。”



罗o知晓那三位太虚大神，必能听到她说的这话，却毫不在意，又道：“母后，真的就这么算了吗？”



“该做的，我们已经做了！你父皇去了星空战场，难道要为了此事，将他叫回来？”天音神母眸光幽邃，不知在思考什么。



罗o心中一震，难以置信的看着天音神母。



天音神母若真要去做，足以调动天罗神国大批神灵，怎么可能阻止不了穆托战神、蒲传奇、薛理？



如此轻描淡写的去劝了几句，就叫该做的已经做了？



这是完全做给外人看的吗？



罗o道：“母后难道真的欲要退婚？”



“o儿，这不是退不退婚的问题！而是天地间最强大势力之间的博弈，张若尘现在代表的是他自己吗？你很聪慧，应该明白其中的厉害关系才对。”



天音神母眼神柔情似水，却又让人完全看不透，道：“我们必须去为张若尘求情，因为你是他的未婚妻，但我们只能代表我们自己。天罗神国，或者罗刹族不能去为了百族王城，为了星桓天，与整个地狱界作对。罗刹族的利益，不在百族王城和星桓天。”



“张若尘必须为他自己做过的事负责，而不是由天罗神国和罗刹族来负责。”



“你将来若想做天罗神国之主，就必须分清楚个人情感，与一国、一族的利益。”



“张若尘就比你分的清楚，他有请血绝战神助他一臂之力吗？他有传讯给你，请罗刹族助他吗？他很清楚自己在做什么。”



“他既然敢来地狱界，敢去命运神域，也就绝不是将希望寄托在罗刹族身上，而是自己有足够的把握。若穆托战神、蒲传奇他们就能奈何得了张若尘，九天会放他来地狱界？”



“我们能够做的，就是表明自己的态度。让张若尘知晓，哪怕是他犯下滔天大错，举世皆敌，我们不会落井下石，不会冷眼旁观，依旧会与他站在一起。但，我们只能代表我们自己！”



“只是如此吗？”罗o道。



看上去天音神母就像罗o的姐姐一般，很年轻，秀丽出尘，红唇微启，莹莹含笑，传音道：“我们既然出现在这里，又怎么可能是完全只代表我们自己？我们自己这么认为，但，穆托战神、蒲传奇、薛理他们却绝不会这么认为。如此，足以让他们生出忌惮之心，从而保住张若尘性命。”



“因为他们知晓，保住张若尘的性命，是我们的底线。”



天音神母看向姑射静，笑道：“罗祖云山界也是这个态度，对吧？”



“在黑暗大三角星域和百族王城，张若尘的确做得激进了一些，哪怕再次被废掉修为，哪怕被打入尘泥，受再大挫折都是应该的。但，当今天下，只有天姥可以取他性命。谁若越过这条底线，就是罗祖云山界的死敌。”姑射静道。



罗o也明白张若尘早已不是曾经的张若尘，在黑暗大三角星域，在百族王城，他杀死的地狱界大神和神灵，已是达到让她父皇都震惊的地步。



这完全就是要与地狱界划清界线！



星桓天一战，则是与天庭划清了界线。



如今的张若尘，已不是圣境小辈，不再只是什么血绝战神的外孙，不再只是她罗o的未婚夫。最重要的身份，是星桓天之主。



“来了！”姑射静道。



虫洞所在位置，出现强劲空间波动，形成一道道涟漪。



一艘血色神舰，如同雷电蜈蚣，一点点穿过虫洞，降临到麒麟星域。



穆托战神、蒲传奇、薛理身上皆是神光外放，气势徒然大增。



张若尘竟然闯过了地煞鬼城、长生殿、藏尽骨海诸神的围堵？



看来，不出他们的预料，血绝战神出手了！



穆托战神向蒲传奇传音，道：“此战为你夺回紫海修罗灯，别忘了之前的承诺。”



“放心，战神若能为本座夺回神器，今后只要战神一句话，扑汤蹈火在所不辞。”蒲传奇道。



“张若尘，血绝，你们还不现身？”



蒲传奇知晓张若尘和血绝战神的隐藏手段都极其了得，以为他们藏身在血色神舰上，于是，一道手印拍击出去，如五指形态的一片天。



小黑知晓阴阳十八局挡不住蒲传奇这一击，立即道：“张若尘不在神舰上，蒲传奇，我乃冰皇之子，你若杀我，冰皇必取你狗命。”



蒲传奇微微犹豫一下，收回部分力量。



“轰隆！”



阴阳十八局崩塌，小黑和失落者乐园的五位神灵，尽皆口吐鲜血，软绵绵的倒在地上。血屠和般若，也被重创。



“看来张若尘和血绝战神，的确不在神舰上。”蒲传奇道。



张若尘和血绝战神何等骄狂，怎么可能眼睁睁的看着自己座下的神灵受重创，而不出手？



“哗！”



虫洞再次震动。



张若尘的声音，从虫洞中先一步传出，道：“蒲传奇，你堂堂一尊太虚大神，却对几位补天境新神下如此狠手，当真是不要脸。有种与本神单挑？”



老尸鬼和张若尘从虫洞中飞出。



“轰隆！”



一瞬间，老尸鬼身躯暴涨，神力外涌，重新变得一万多里高。



张若尘将一枚精神力神丹吞服进嘴里，站在老尸鬼肩上，双手结印，强大精神力从体内释放出来，涌入明字令牌。



老尸鬼仰天长啸一声，嘴里吐出一道玄光。



玄光横空而过，击在蒲传奇身上。



蒲传奇身周密布规则神纹，神境世界将空间撑得膨胀出去，但，只坚持了一瞬间，所有防御力量尽数崩溃。



玄光击中他的无头神躯。



太虚境巅峰的神灵，神躯被千锤百炼，此刻却脆弱得宛若泥塑的一般，血肉不断飞出去。直击神魂的疼痛，让蒲传奇发出惨叫声。



太突然了！



蒲传奇被打得措手不及。



“放肆！”



穆托战神率先回过神来，黑色的躯体，燃烧起了火焰，凝聚出一只跨越万里的大手臂，挥出镇魂锤。



镇魂锤是次神级至尊圣器，蕴含神器的一丝韵味。



张若尘知晓鬼主等人必会跨越虫洞追击上来，因此必须尽快结束这边的战斗。



老尸鬼肉身强横，挥出手掌，与镇魂锤对碰在一起。



“嘭！”



穆托战神以黑色火焰凝聚出来的大手臂，承受不住这股对冲力量，散裂而开，镇魂锤飞了出去，坠向深空。



穆托战神怔住一瞬间，显然是没有想到，老尸鬼竟可以徒手接下他这一击。



另一头，薛理如临大敌一般，双手举天，在头顶上方凝聚出一座宏伟鬼城，形态与酆都鬼城一模一样。



鬼城不是虚影，是实态，很像酆都鬼城跨越空间降落到了此处。



鬼城撞击向老尸鬼，被老尸鬼一拳击碎。



老尸鬼嘴里的玄光，如同星空中的明亮瀑布，落在薛理身上，将这位太虚境中期的大神打飞出去数十万里远，手中一件用来护体的至尊圣器，直接融化成铁水。



鬼体被诡异的灰色死气腐蚀，出现腐朽的迹象，在体内，向神海蔓延。



薛理心中震惊，以为对上的是一尊神王，一边炼化体内的死气，一边向远处退避，以神念探查老尸鬼的虚实。



一声巨响，从薛理的左侧传来。



只见，先前被玄光打得化为骨架的蒲传奇，此刻被一只腐烂的尸手，拍碎成了骨头渣子。站在老尸鬼肩上的张若尘，身上出现一个明亮的圆圈，将蒲传奇的奥义尽数夺走。第3141章 自毁前程
“怎么会这样，此子……当真与传说中一般诡异，不能用常理揣度。”薛理并不畏惧，眼中战意很强，在苦思对策。



穆托战神乃黑暗神殿无量境之下的第二强者，在整个地狱界都是排得上号的人物，威名更在鬼主之上，自然不会被一具神尸吓住。



收回战魂锤后，他真身冲了出去。



能称战神，自然是战斗经验丰富。



因此，穆托战神没有与老尸鬼硬碰硬，在距离老尸鬼大概千里的位置，身形突然消失。修炼黑暗之道，隐藏手段自然高明。



张若尘知晓穆托战神的目标是自己，对上这样的强者，立即慎重起来。



“哗啦！”



宇宙无边的真理界形展开，如同星海，照耀八方。



但，依旧无法破穆托战神的隐藏神通。



“好厉害，不愧是黑暗之道的集大成者，以我现在的无极神道造诣，都难以找出他的真身。”



危险越来越近，张若尘不敢让穆托战神近身，只得再次兵行险着，催动神气涌入火焰光柱，解开老尸鬼的部分封印。



老尸鬼的双眼光芒大盛，发现了穆托战神的踪迹，探手向虚空的一处位置抓了过去。



看似缓慢的伸手抓出，但是，整个空间都在收缩，从四面八方压向穆托战神，逼得穆托战神显露出真身，立即向后逃遁。



“噗！”



张若尘又一次遭受老尸鬼精神意识的反噬，嘴里吐出鲜血，脑袋疼痛欲裂，立即收回神气，重新将老尸鬼封印。



“可恶！这老尸鬼到底是不是还活着，意识怎么会这么强大？”



张若尘咬牙坚持，一边炼化体内的精神力神丹，一边操控老尸鬼，向下一处虫洞的位置冲去。



“轰！”



“轰！”



……



老尸鬼速度极快，每一步踏出，都超过神灵步的距离，爆发出来的气劲波动，让麒麟星域猛烈晃荡。



穆托战神手持镇魂锤，没有立即追击上去。



老尸鬼太强大了，根本不是太虚境的战力。



刚才，若非他战斗经验丰富，及时脱身，难逃被重创的下场。



“莫要畏惧那具神尸，它是由张若尘的精神力操控。张若尘的精神力早已大量消耗，而且被神尸的意志反噬，绝对坚持不久。”鬼主的声音响起。



鬼主、芊芊神师、黎元天神、胥燎，相继走出虫洞。



在三尊太虚境大神的联手催动下，地煞铃飞了出去，爆发出前所未有的神器威能，跨越百万里，重重撞击在老尸鬼身上。



“轰！”



星云炸裂，空间紊乱。



老尸鬼的身躯，坠入虚无世界。



“这老鬼，居然携带了地煞铃！”



有地煞铃镇压那具神尸，穆托战神不再犹豫，快速踩出神灵步，追了上去。



薛理、芊芊神师、鬼主、黎元天神、胥燎紧随其后，个个神威浩荡，身上神光胜过恒星百倍，使得麒麟星域沸腾了起来。



站在远处的罗o，再次看向天音神母。



如此强大的一批太虚境强者，更有地煞铃这种神器，简直就像是要去征战神王一般，罗o就算再对张若尘有信心，此刻也担忧不已。



“莫轻举妄动，这种级别的战斗，不是你可以参与。”天音神母身上飞出一缕缕命运神光，定住罗o，担心她乱了方寸。



罗o看向姑射静，用眼神问她，地姥是否已到？



姑射静轻轻摇头，也不知是在说“不知道”，还是“没有到来”。



张若尘毕竟是天姥神使，罗祖云山界怎能不管不问？罗刹族别的神灵可以保持沉默，地姥却不能。



“轰隆隆！”



麒麟星域中，打得天翻地覆，星辰一片一片的碎裂。



玄光浩荡，席卷八方，即便是太虚境大神也不敢沾上。



地煞铃声音响彻星空，如催魂魔铃，力量波动强劲，散发出来的每一道光波，都能重创神灵。



整个麒麟星域，十万亿里区域内的黑暗规则，皆向穆托战神汇聚过去，凝成无量级神通“黑暗天源”，如黑洞诞生，吞噬一片星域的光。



对战持续不绝，滔天神力从真实世界打到虚无世界。



又从虚无世界，打到麒麟星域的中心。



所过之处，毁灭一切。



赶来观战的神灵越来越多，张若尘战力一遍遍刷新他们的认知，一个人打一群太虚境大神。



天音神母始终很平静，道：“不要如此担心，张若尘在破境。他的精神力将要实现大的突破，一旦成功，战场肯定会出现转机。”



天音神母能够感应到，正在攻伐的那些太虚境大神自然也能察觉。



“芊芊，破他精神力。”鬼主道。



芊芊神师道：“神尸的死气太浓厚，我的精神力神术，无法攻击到他。”



远离战场的区域，蒲传奇的碎骨缓缓汇聚，形成一个漩涡，凝成躯体，长出血肉。发现奥义全失，愤怒得长啸。



啸声是从脖子里传出。



蓦地，他的神念，落到同样远离战场的血彩神蜈舰上。



小黑察觉到蒲传奇慑人的目光，心中紧张起来，道：“这老家伙不会被气疯了，准备拿我们开刀吧？还要不要脸？”



“接连遭受打击，是我，我也会发疯。一个人若是被气疯了，也就什么都做得出来。”血屠道。



般若眼神凝重，撑起伤体，站了起来，道：“他的确是要对我们出手，但，目的不是杀死我们，而是要让若尘分心，为鬼主和穆托战神他们创造机会。”



“你说对了！”



蒲传奇顷刻间出现到血彩神蜈舰上，掌心打出一道巫光。



巫光犹如万千道尖刺，击在般若身上，将她打得离地飞了起来，身上洒出大量血液。血液被巫光吞噬，般若的身体迅速干瘪下去，头发由黑转白。



“找死！”



张若尘怒吼一声，身上神光大涨，剑声响彻麒麟星域。



怒剑从体内飞出。



察觉到怒剑的可怕，以薛理和黎元天神之能，也立即退避，不敢硬接。



剑光冲破时空极限，像是实现了空间跨越，“噗嗤”一声，击穿亿里之外的蒲传奇身躯。



蒲传奇身体如同泄气了的皮球，神光消散，看了一眼胸口无法愈合的血窟窿，虚弱得根本不像是太虚境大神，被小黑一爪子拍到地上。



“敢杀我命运神殿的神灵。”



血屠扑上去，便是咬开蒲传奇的脖子，吞吸大神血液。



怒剑这一剑，几乎将蒲传奇的神魂打碎，此刻意识模糊，被血屠压在身下，毫无反抗之力，只能被吸。



鬼主虽觉得蒲传奇对般若出手很不妥，但，这是难得的机会，立即与芊芊神师合作，一人以神器破死气，一人以精神力攻击张若尘的神心。



但，有人比他们先出手。



一支璀璨的神箭，从虚无世界中飞出，撞破空间，击在张若尘身上，将张若尘从老尸鬼身上射落，大量神血洒出。



暗中，竟还有强者。



……



命运神山。



虚天坐在命溪之畔。



清风徐来，五彩花瓣在空气中飞舞，芳香怡人。



水中，正显现麒麟星域发生的战况。



虚天气得吹胡子瞪眼，道：“一群活了几十万年的神灵，打一个小子，还打得这么艰难。地狱界是一代不如一代啊，幸好你们这一代出了一批人才。否则，等我们这些老家伙死了，就靠他们，哼，天庭非要打到命运神山来，把老子的棺材板给掀了！”



缺站在一旁，心中虽震撼于张若尘强大的战力，但还是理性的说道：“不能完全怪他们，那具神尸非同一般。张若尘自身实力已经很强，但却太依赖外力，对他而言未必是好事。”



虚天点了点头，道：“什么叫未必是好事？这分明是走上了歧途，自毁大好天资。若须弥在世，早就将什么狗屁剑祖魄剑，什么神尸，有多远给他扔多远。”



“有了剑祖魄剑，你看他可能用心修炼自己的魄剑？有了神尸，你看他可能用心修炼自己的神通？有了神剑，你看他可能用心淬炼最适合自己的本命之剑？你要引以为戒啊！”



缺道：“这倒也不能怪他，毕竟他不像我，有一位绝好的师尊。”



想了想，虚天还是惋惜的长叹一声：“须弥只管生，不管养，是缺一个好的师父教诲啊！星桓天那个老酒罐子，终究只是一个精神力修士。”



虚天是一个很惜才的人！



看见张若尘在自毁的道路上越走越远，就像看见一块美玉，被摔得越来越碎，潜力越来越低，怎能不痛心？



“师尊想要收他为弟子？”缺道。



虚天瞪眼过去，哼声道：“须弥的二手货，老子不稀罕。他这般自毁下去，你但凡争气一点，将来成就必在他之上。”



“弟子一定努力。”



紧接着，缺又道：“各大神宫的神灵正在集结，想要为师尊你出头，前去截杀张若尘，要不要阻止他们？”



“他们为老子出头，阻止他们干什么？”虚天道。



缺嘴唇动了动。



虚天道：“有屁就放。”



缺道：“张若尘打着灭火泽家族的旗号出发，分明就是想要引命运神殿的诸神前去阻截。但他又带上了在命运神殿中身份敏感的般若和血屠，这就有点意思了！”



“什么意思？”虚天笑道。



缺道：“命运神殿的诸神若赶过去，有凤天和怒天神尊的脸面在，怎么都不可能直接杀了张若尘，而是会擒拿他。”



“这分明就是，张若尘利用命运神殿的诸神，对付那些真正想要杀他的神灵，从而借命运神殿的力量，来到命运神殿。”



“师尊不可能看不出张若尘的目的，却放任命运神殿的神灵前去，分明就是在救张若尘。弟子愚昧，不知说错了没有？”第3142章 吞神器
虚天阴测测的看着缺，嘿嘿笑道：“救他？老夫只是想要看看，你来命运神殿到底是想要做什么？”



“他来，自然不是灭火泽家族，而是为了见师尊。”缺道。



虚天有意考教这个得意弟子，道：“那你说说，他为何要这么大张旗鼓的前来？有精神力天圆无缺的神灵为他掩盖天机，他完全可以悄然无声的潜行。岂不省去许多麻烦？”



缺道：“弟子听说，张若尘在冰王星见过了凤天。还听说，凤天有意让他加入死亡神宫。”



虚天道：“你觉得他会加入死亡神宫吗？”



“断然不会。”



想了想，缺又道：“他若已经加入死亡神宫，也就不用再冒风险，前来命运神山。而不加入死亡神宫，必会得罪凤天。”



“你是觉得，凤彩翼会杀他？”虚天道。



缺道：“在冰王星，凤天自然不会杀他，毕竟那是冰皇的地盘。再说，天姥和星桓天影响力非凡，反噬起来，即便凤天也不好受。如此得不偿失的事，凤天岂会为之？”



“但，张若尘若是隐藏踪迹来到地狱界，凤天在暗中杀了他，谁又知道呢？”



“当然，弟子认为，张若尘更忌惮的，应该是天南的擎天。就算有天圆无缺的强者为他掩盖天机，来到地狱界后，却也未必瞒得过一直注意着他的擎天。”



“所以，弟子认为，张若尘这般大张旗鼓的前来，不惜拼死一战，完全就是在借天姥的威慑，使得凤天和擎天无法出手。兵行险着，却行之有效。”



虚天嗤笑：“你故意遗漏为师吧？其实，张若尘最怕的是，无声无息前来命运神山，会被老夫无声无息杀死。”



“师尊岂是那种没有心胸的人物？”缺道。



“呸！”



虚天气得瞪眼，哼声道：“心胸？要心胸来干嘛？就是因为此子，这一次去黑暗大三角星域，剑界没有找到，反而惹了一大堆糟心事。到目前为止，老夫尚且没有想好，杀不杀他。”



缺心中震动，虚天既然说出这样的话，显然是对张若尘动有杀心。



想来也是，区区一个小辈而已，就算师尊再如何惜才，冒犯到他身上，也必是死罪。更何况，这个才，还不能为命运神殿所用。



不能为我所用，只能为我所杀。



“你就只看到了这么多？”虚天道。



缺微微一怔，道：“师尊是说，张若尘还有别的目的？”



虚天失望的摇头，道：“你的格局，还是太小了一些。怪我，让你一心于修炼，却缺少人情练达，和世俗中的磨砺。”



缺躬身，谦逊的道：“请师尊指点。”



虚天肃然，道：“张若尘来命运神山见为师，目的是什么？”



“自然是为了解释……解释黑暗大三角星域中的事，化解与师尊的矛盾。”缺道。



虚天气得胡子都要捏掉一大把，道：“目的，这是目的吗？老子说的是目的。”



缺苦思，立即道：“是为了化解百族王城的危机，化解地狱界向星桓天发动的战争。”



“还有呢？”虚天道。



缺这一次是真的想不到了，眉头紧皱，久久无言。



虚天长叹一声：“张若尘在修炼上走入了歧途，但在格局和俗世手段上，却胜你十倍不止。他这般做，难道不是在帮血绝战神破解危机？”



缺皱眉，道：“因为张若尘的事，血绝战神看似处境相当危险，但有不死血族多位老辈人物支持，又有整个下三族不少势力的认可，实则根本无人可以将他撼动。”



“弟子认为，血绝战神示敌以弱，完全是故意的，是故意要将不死血族内部的不确定因素全部引出来。他根本不需要张若尘去帮他破解危机！”



虚天厉声：“血绝战神不需要，张若尘就可以不做了？”



缺精神大动，恍然道：“弟子明白了！”



血绝战神需不需要是一回事。



但张若尘做不做，却关乎重大。



张若尘在地狱界的核心关系，一直都是下三族血绝战神背后的那些势力，包括福禄神尊，天罗神国。



血绝战神为了张若尘，付出了多大代价？调动了背后多少力量？



若是张若尘什么都不做，下一次，遇到相同的危机，就算血绝战神想要帮他，背后的那些势力也不会答应。



但，若是张若尘这一次拿出了自己的态度，哪怕冒着死亡风险，都要亲自去命运神山与虚天化解矛盾，帮助血绝战神渡过难关。



这必能博得血绝战神背后那些势力的好感！



只要维持住这一股力量，张若尘与地狱界的关系就不会断，就绝不会是完全敌对的。做为中立势力，若是在地狱界，连一股为你说话的势力都没有，怎么做到中立？



虚天笑道：“这小子若能活着来到命运神山，老夫倒是可以给他一个开口说话的机会。”



缺很清楚，师尊做事一贯随心随性，是喜是恶，是杀是留，皆取决于当时的心情和想法。



心无定形，虚无难测。



……



“好强的一支天道箭！”



天音神母向天道箭飞出的那个空间窟窿中望去，里面虚无无形，无法洞察。



顷刻间，空间窟窿闭合，再也找不到射箭神灵的踪迹。



精神力很高，隐藏手段妙绝。



“无量境之下，能将天道箭修炼到如此地步的神灵，绝不超过三个，应该是天南的那位，箭道和精神力同修。”天音神母暗想道。



罗o很担忧张若尘，眼神变得坚决，传达自己的意志，道：“母后，张若尘不能死！”



“放心吧，张若尘有佛祖舍利护体，又炼化过白苍血土，没那么容易陨落。咦，这一箭，竟助他破境了！”天音神母一双凤眸亮了起来，感到诧异，也有喜色。



张若尘果然不是寻常修士可比，越是凶险，潜力爆发得越是强劲。



本是从老尸鬼身上坠落下去的张若尘，身体上的创伤快速愈合，身上释放出刺目的精神力光线。



蓦地，他双眼凝神，定住下坠的身形。



空间挪移，飞到火焰光柱顶部，神气从足底涌出，解开老尸鬼的一道精神意识封印。



精神力突破到七十八阶后，张若尘有自信，可以承受住老尸鬼的精神意识反噬。



从精神力七十七阶巅峰，到七十八阶，看似只是一阶的差距。



但却如武道太乙境到太白境一般，不可同日而语。



感受到危机逼近，天空呈粉红幻彩色。



是精神力幻术攻击！



张若尘将最后一截天光虹烛点燃，抵挡芊芊神师施展的幻术。



“吼！”



老尸鬼身上灰色死气如水浪一般向外涌动，仰天长啸，眉心出现诡奇的纹路，一只天眼缓缓打开。



天眼中，射出一道神光，击中攻击过来的穆托战神。



挡在穆托战神身前，如同黑洞一般的“黑暗天源”神通，被神光击穿。



黑暗力量爆开，向四方蔓延。



之前遭受重创的胥燎，被这股黑暗力量冲击，嘴里发出一道闷声，直接飞了出去，完全没有太虚境大神不动如山的威势。



穆托战神催动镇魂锤，正面对抗天眼神光。



身上黑色的金属铠甲，乃炼制至尊圣器的材料铸炼而成，却被天眼神光烧成赤红色，像是要和他的骨体一起融化。



“啊……”



穆托战神发出一声痛苦的嘶吼，手中的镇魂锤被击飞。



双臂的铠甲融化成液滴，臂骨，化为飞灰。



连穆托战神都被重创，黎元天神、薛理、芊芊神师立即后退。



张若尘双眼通红，大吼：“杀！”



老尸鬼一拳击中薛理撑起的鬼城，将鬼城打得四分五裂。薛理的鬼体神躯，被打得爆开，化为鬼气弥漫在破碎的空间中。



神魂遭受严重创伤，神灵物质被磨灭了三分之一以上。



换言之，薛理再挨两拳，就得彻底陨落。



“哗！”



老尸鬼口吐玄光，击中逃遁到十数万里外的黎元天神。



刹那间，黎元天神半个身体都没了，只剩上半截，冲入进虚无空间，隐藏起来。



第二口玄光，击向芊芊神师。



她急速遁逃，身上喜袍红光大涨，身后出现一座座圆形阵法。



但在老尸鬼吐出的玄光面前，这些阵法，犹如纸糊的一般，纷纷破碎。



铃铛声响起。



地煞铃飞了出去，与玄光对碰，为芊芊神师化解了死亡危机。



芊芊神师冲入进神殿，与鬼主会合到一起，凝看向站在火焰光柱上的张若尘，道：“他伤得很重，已是最后的苦撑。”



鬼主正是看出张若尘已是强弩之末，所以面对老尸鬼如此煞威，才没有逃走。



“哗――”



老尸鬼身前，上万颗星辰显现出来，化为一座旋转着的星域。



“万星混沌，不好！”



鬼主脸色激变，体内神气尽数喷薄，涌向地煞铃。与此同时，与地煞铃的器灵沟通，欲要将它收回。



地煞铃在螺旋的星域中颤动，无法挣脱。



僵持了片刻，老尸鬼将上万颗星辰，连同地煞铃一起吞入进嘴里。



突然间，沸腾的麒麟星域，变得安静下来。



鬼主怔住，直勾勾的盯着老尸鬼的嘴巴，然后是肚子。



直接吃了一件神器？第3143章 张若尘归属
麒麟星域的各个方位，不知多少双眼睛，齐齐看向站在火焰光柱顶端的张若尘。



张若尘虚弱得摇摇晃晃，以一柄神剑撑着身体，意识开始模糊。



天音神母看向远处，那里数十道流光疾驰，在星空中闪烁。



是命运神殿诸神赶来。



她将压制在罗o身上的命运神光收起。



罗o化为一道流光，飞到火焰光柱顶端，将一枚疗伤丹药放入张若尘嘴里，手掌按在他心口。一股温和的力量，涌入圣心，帮张若尘炼化，老尸鬼侵入他精神力的反噬意识。



张若尘说不出的疲惫，挤出一道笑容，看了罗o一眼。随后，撑起最后的力量，将老尸鬼重新收入神殿。



他自然早就发现了天音神母、罗o、姑射静，也能理解她们为何没有出手相助。



这一战，张若尘是为百族王城而战，为星桓天而战，为血绝战神而战，但绝不是为了罗刹族而战。她们能够出现到这里，张若尘已经很感动。



宇宙深空中，一道背着神弓的身影，拉开弓弦。



体内的箭道规则神纹，从指间流动出来，凝成一支神箭，锁定张若尘。



但，看见命运神殿的阴阳神师、听云笙、空道海、金珏天神相继出现，眼中浮现出一道犹豫之色，散去了神箭。



随后背弓消失在黑暗中。



“师兄！”



血彩神蜈舰飞了过来。



血屠站在舰首，呼唤张若尘。



命运神殿诸神赶到的时候，张若尘和罗o已经登上血彩神蜈舰，围在般若身旁，查看她的伤势。



蒲传奇主修的是，阎罗族的大巫天道。



般若是被巫道力量击伤，血气萎缩，寿元流失了数万年，与孔兰攸一般，红颜白发，生机枯竭得厉害。



张若尘眼神冰冷如霜，杀机毕露。



血屠披头散发，浑身是血，凄惨到极点的样子，飞向命运神殿诸神，站在虚空中哭诉：“命运神殿终于来人了，你们再不来，本皇就要被杀死了！酆都鬼城和黑暗神殿联手，要灭命运神殿，夺取地狱界的主宰之权。咳咳！”



血屠咳出一大口鲜血。



他虽伤得很重，但，这一口鲜血真不是他的，是吸蒲传奇吸得太多，刚才说话又说得太急，一不小心撑得反涌了出来。



阴阳神师：“……”



听云笙：“……”



金珏天神：“……”



……



酆都鬼城和黑暗神殿联手，要灭命运神殿？



编瞎话，能不能编得靠谱一点？



血屠看向众神中的空道海，道：“道海前辈，般若在百族王城，先是被火泽神君暗害，这一次又被鬼主、穆托战神他们袭杀，已经快死了！这群丧心病狂的，根本就没有将怒天神尊放在眼里。怒天神宫在他们眼中，就是一个屁啊！哇……”



又一口神血，从嘴里吐出。



空道海看上去像是一位人类老者，实际上，出生冥族。



他是怒天神尊的二弟子，修炼近七十万年的人物，常年坐镇怒天神宫。



空道海顾不得血屠话中的真假，看了一眼飞来的鬼主等人，沉哼一声，随后，登上血彩神蜈舰，查看般若的伤势。



若般若真的有个什么好歹，他保证今日出手的神灵，都得付出代价。



阴阳神师雌雄同体，身体一面为男，一面为女，乃是天运司的第二号人物。



在场，怒天神宫的“空道海”，祸择神宫的“听云笙”，凶骇神宫的“金珏天神”，都是太虚境的修为，个个都是威震八方的存在。但隐隐间，却依旧以阴阳神师为首。



只因本源神殿一战，阴阳神师凭一己之力，在短时间内，扛住了天庭八位太虚境大神的攻击。其中不乏有甲天下、魂界之主、宙海主神这样的太虚境强者。



这一战，让仅渡过了两次元会劫难的阴阳神师名震天下。



阴阳神师男性的一面，正对鬼主、穆托战神等人，腾飞了过去，立在一座阴阳印漩涡中，道：“诸位要动张若尘，本神师没有意见。但，血屠和般若可是命运神殿的神灵，是凤天和怒天神尊的弟子。”



鬼主倒是知道阴阳神师不好惹，压制住心中的怒意和急切，道：“这一切，皆是蒲传奇一人所为。他先失神器，又失头颅，再失奥义，已然疯了！”



黎元天赋附和道：“的确是这样！我等都是太虚境大神，就算血屠和般若不是凤天和怒天神尊的弟子，我们也不会与他们一般见识。”



穆托战神一双骨臂重新生长出来，但，新生手臂想要恢复到曾经的强度，没有百年、千年的淬炼，是不可能的事。



他心中对张若尘的怒意更盛，沉声道：“让我们带走张若尘！至于，般若和血屠的伤，就算青鹿神殿不负责，我黑暗神殿也会负责。”



金珏天神出现到阴阳神师身旁，冷笑：“张若尘杀我凶骇神宫的大神，岂是你们说带走就能带走？本神要将他带回凶骇神宫，交由神尊处置。”



鬼主算是看了出来，命运神殿这是要摘桃子！



没办法，张若尘身上的宝物何其之多，单是先前显露出来的六柄神剑、逆神碑、神尸，任何一件，都是无量境神灵也想得到的东西。



命运神殿这么大张旗鼓前来，要说没有夺宝的心思才是怪事。



他们费了天大的力气，付出惨重代价，才终于让张若尘失去战力，岂能将惨胜的果实拱手让人？



鬼主向薛理和穆托战神传音，只有酆都鬼城和黑暗神殿才能与命运神殿掰手腕。



“张若尘必须死。”薛理道。



金珏天神笑道：“放心，张若尘的命，凶骇神宫要定了！等他被推上斩神台，必然邀请酆都鬼城诸神观礼。”



薛理此来的目的，不是为了张若尘身上的宝物，完全是代表酆都鬼城，表明“谁都不可辱天尊”的意志。



因此张若尘死在哪里，并不重要。



他不想被鬼主利用，于是不再多言。



穆托战神道：“你们命运神殿只是死了一个火泽神君，我黑暗神殿陨落了多少大神和神灵？连神尊都间接死在星空战场，张若尘必须交由黑暗神殿处置。”



话音未落，穆托战神身形挪移，跨越空间，冲向血彩神蜈舰。



阴阳神师双手结印，周围天地规则变换，逆阴阳，换乾坤，将挪移出去的穆托战神，又挪移回原地。



穆托战神脸色凝重，盯着阴阳神师，道：“神师好手段，但今日大家真要撕破脸皮吗？”



阴阳神师淡淡一笑：“雕虫小技而已，战神一锤就能破之。大家都是地狱界的神灵，不至于为了一个张若尘，闹到撕破脸皮的地步。”



“黑暗神殿的确损失惨重，值得同情。但，这一切事端的背后，牵扯最大的人物，乃是虚天老人家。”



“本神使说一句，张若尘该由虚天来处置，在场各位，没有意见吧？”



无论鬼主、薛理，还是穆托战神和命运神殿诸神，都安静下来。



涉及到一位天，谁敢多说一句？



说到底，虚天才是最大的苦主。



十万年不出世，刚出世收了一位天姬，还没碰一下，就被一个小辈玷辱。



这只是丢脸吗？



这是要被写成史册，受后世无数代修士嘲笑。



至于酆都大帝那边，无月与古之月神到底是什么关系，至今也没有人说得明白。到目前为止，还停留在传说的地步。



薛理之所以出手，完全因为人言可畏。



至于虚天对酆都大帝的冒犯，却还轮不到他们来出头。大帝若真的在意，自然会亲自出手。



金珏天神看了阴阳神师一眼，眼神忽的变得深沉了许多。若真将张若尘交给虚天处置，岂不就绕过了凶骇神宫？



阴阳神师到底是什么目的？



这是虚天的授意，还是天运司对虚天的讨好？



阴阳神师见穆托战神还有一些不服，欲要动手的样子，沉问道：“道海前辈，般若的伤势严重吗？”



“寿元大损，生机枯竭，就算恢复过来，修行也必会被耽搁，将来未必能渡过元会劫难。”空道海语气中，充满冷意。



阴阳神师道：“般若可是怒天神尊的爱徒，对她寄予厚望，这简直就是伤到了根基。我命运神殿的神灵，在地狱界，怎能被这般欺凌？他蒲传奇一个废人而已，没有超然大势力支持，敢得罪命运神殿？敢挑战怒天神尊的威严？”



鬼主眉头一跳，立即道：“本座认为，张若尘的确该由虚天处置。不过，地煞鬼城的镇城祖器，被张若尘夺了去……”



阴阳神师脸色缓和下来，道：“鬼主放心，此事绝不可能与地煞鬼城有关。地煞铃是地煞鬼城的祖器，本神师一定禀明虚天，让它物归原主。”



随后，芊芊神师、胥燎、黎元天神相继开口，声称将张若尘交给虚天。



没办法，当前形势，他们是注定无法夺取张若尘身上的宝物。



既然如此，只能退而求其次，等虚天杀了张若尘之后，要回属于自己的神器和奥义，还有雪木殿主和?皇的神源。



在大势面前，穆托战神也是无可奈何。



不过，交给虚天处置，至少张若尘这一次是真的死定了！谁能从虚天剑下救人？



天姥真身亲自，也未必能做到。第3144章 审判
因鬼神尊陨落，星空战场的局势前所未有的紧张，诸天级强者的气息始终笼罩那片星空。双方的修士，上至神灵，下至半圣，皆感到胆颤心惊。



天的一道神光，就能打穿时空，让他们灰飞烟灭。



谁都不知，这些诸天级的强者，在虚无世界中已经较量了多少次。



但就是这般紧张的局势下，地狱界爆发的神战，依旧震动各方，在极短的时间内，传遍宇宙每一处角落。



昆仑界。



劫尊者得知消息后，背着双手，来回踱步，破口大骂：“混账，这兔崽子也太能折腾，诸天的风头都被他抢了！不行，老夫得去一趟地狱界。”



“哼！”



天狐姥姥沉哼一声，顿时刚刚举步的劫尊者停下。



劫尊者看了看天狐姥姥的脸色，满脸愁苦，长叹道：“终究是我张家的血脉，总不能因为地狱界危险，就不管不顾吧？”



见天狐姥姥依旧冷着一张脸，劫尊者又道：“哎！眼看张家就有兴旺的趋势，却接连两位神灵折在命运神殿，老夫愧对张家先祖，愧对大尊。不行，地狱界必须得去。”



“你是要去地狱界？”



天狐姥姥手持乌金铁杖，走了过去，冷笑道：“从虚风尽的手中救人，你是在做梦吧？再说，张若尘是天姥的神使，是星桓天的界尊，需要你去救？你这次逃走之后，又打算消失多久？”



“老夫是真的忧心……既然你不信，那就没什么好说的了！”



劫尊者身穿紫色神袍，头戴玉冠，白发整齐，眉宇间充满正气，如一位超然出尘的老神仙。但他此刻，心中很是郁闷，多好的机会，这样居然都脱不了身！



完了！



往后余生是彻底完了！



他若一心要走，天狐姥姥自然是拦不住。



但天狐姥姥找来昆仑界后，见她中了尸毒，伤势很重，也不知是不是良心发现，劫尊者为了安抚她的情绪，许下一大堆承诺，说尽了让年轻女子听到都会恶心的甜言蜜语。



天狐姥姥当时只说了一句：“原谅你最后一次，你若再不辞而别，我便自绝于昆仑界。”



男人最怕的就是女人以死相挟。



就在劫尊者愁眉苦脸之时，一道神光，从西边天空飞来，落到地上，凝成海棠婆婆的身影。



服下张若尘赠于的精神力神丹，海棠婆婆已是渡过神劫，成为一位精神力神灵。而剑阁，则是脱变成为昆仑界的第十一件神器。



劫尊者展颜一笑，立即迎上去，道：“海棠，你怎么来了？来，给你介绍认识一下，这位乃是……”



不等他说完，海棠婆婆便道：“认识，妖神界的天狐大神。太上有消息传回来，让你莫要担心张若尘，昆仑界的安危如今全系在你身上。”



劫尊者道：“全系在老夫身上？他呢？”



海棠婆婆冷声道：“星空战场发生了那么大的事，太上自然是要赶过去的，谁像你，永远都那么不着调，何时才能真正的顶天立地？”



劫尊者生出危机感，什么情况，变心了？



花影老头？



肯定是了，否则花影老头为何传讯给海棠，而不是直接传讯给他？太诡异了！



劫尊者慎重起来，道：“海棠，你渡过神劫了，肯定会遇到许多诱惑，但他们在乎的是你吗？他们在乎的是剑阁，在乎的是神器。那个……咳咳……花影老头其实也有很多地方不如老夫，只是精神力强一些而已……”



海棠婆婆看着劫尊者，有些不明白他在说什么。



劫尊者直接把话挑明，怒道：“你的精神力，是不是花影老头帮你提升的？”



海棠婆婆气得颤抖，狠狠一跺脚，破空而去。



如今正在发生中古之后最大的变局，昆仑界所有神灵都出动，奔赴各方，以应对这场变局，与在变局中寻找昆仑界崛起的机会。



这老家伙倒好，竟还在胡思乱想！



真以为人人都与他一样为老不尊？



不可理喻。



……



百族王城。



玉灵山、眩?族长、阿木尔……等等，近二十位大神齐聚一堂，他们乃是这片星空的主宰，决定无数生灵的命运。



但此刻，却都神情凝重。



眩?族长道：“无论怎么说，至少若尘界尊是达到了目的，可以直面虚天。”



阿木尔很忧心，道：“闹得太过了！青鹿神殿、地煞鬼城、长生殿、藏尽骨海……，这些势力，岂会善罢甘休？酆都鬼城和黑暗神殿，甚至是命运神殿内部，也会有强硬的声音，致他于死地。”



玉灵神妙目幽深，红唇如丹，道：“张若尘若不前往命运神山，百族王城挡得住地狱界大军的攻伐吗？他这是为了我们去的，他出发之时就知此行九死一生。”



在场诸神皆是沉默。



星空战场局势紧张，百族王城这片星空何尝不是风高浪急？



之前他们甚至感应到了凤天的气息。



天威慑人！



如今他们只能将希望寄托在星天崖，和前往命运神山的张若尘身上。



他们甚至都能想象，一旦张若尘死在命运神山的消息传出后，会出现多大的风波。



这等于是虚天向星桓天和星天崖宣战！



而百族王城将首当其冲，第一个被灭。



此刻的他们怎能不忐忑？怎能不忧心？



这种命运不在手中的感觉，实在太煎熬！



其中一些神灵，在心中暗暗下决定，只要张若尘真能化解这场危机，阻止战争爆发，即便他要做百族王城之主，也认了！



……



血耀神君终于明白了过来，很是佩服的道：“若尘原来是这样打算的，借命运神殿的力量，前往命运神殿。这一招，倒是高明。”



“这不算什么，本就在意料之中。”



血绝战神的目光，不时望向天边，虫洞的方向。



“大族宰是在等什么消息吗？”血耀神君问道。



血绝战神点了点头，道：“星桓天和星天崖的那两位超然的存在，没有阻止张若尘前来地狱界。那么，必会有所行动，不可能让若尘一个人来办这么大的事。”



“他们会如何行动，总不会真身前往命运神山吧？”血耀神君道。



“哗！”



一道传讯光符，划破天穹，落入血绝战神手中。



血绝战神看完光符上的内容，顿时大喜，道：“这下若尘的性命，算是保住一半了！”



……



命运神殿宏伟壮阔，内部空间氤氲浩荡，如同一座微型宇宙。



张若尘浑身缠满锁链，锁链上流动着电芒，一步步走到神殿的中心，停了下来。



押解他的，乃是血屠。



“师兄，跪下吧，跪一位天不丢人。”血屠低声劝道。



张若尘目光看向四方，在殿中，看见了鬼主、穆托战神、听云笙、金珏天神……，竟有上百尊神灵，个个显化巨身神躯，站在一个个云团上，有的身躯高达数万里。



正是满天神魔欲杀人的景象。



有的冷笑，有的狰狞。



张若尘最后看向悬浮在半空的一个神座，虚天坐在上面，神威笼罩天地，如同宇宙主宰，让在场诸神，无不敬畏。



“张若尘，还不跪下？”金珏天神沉声道。



张若尘道：“你们都没跪拜虚天，我为何要跪？”



“你犯下了什么罪责，自己不知道吗？”



张若尘道：“我犯下了什么罪，还请金珏天神指教？”



金珏天神自然不会去提无月的事，道：“你杀了地狱界多少神灵，单是火泽神君之死，就够将你推上斩神台。”



“我是杀了不少神灵，但，哪一次是我主动招惹的他们？”



张若尘脸色冷沉，道：“我张若尘贵为天姥神使，但却一直低调行事，谦逊待人，从不主动招惹是非。但人若犯我，我还不能出手反抗？那般软弱，丢的可是天姥的脸。”



血屠嘴角抽了抽。



低调？谦逊？



师兄啊，你若还低调，地狱界就没有高调的修士了！你若都算谦逊，将我血屠置于何地啊？



但张若尘倒的确没有主动招惹是非。



死在他手中的神灵，都是主动去招惹他的。



穆托战神道：“我黑暗神殿可有主动招惹你？”



“至今任记无边殿主之仇。”张若尘道。



穆托战神没想到张若尘如此能狡辩，向虚天躬身一拜，道：“张若尘非我地狱界神灵，还处处与地狱界作对，将来必成大患，还请虚天大人将他斩之。”



所有地狱界神灵都避开无月不谈，毕竟他们也怕将此事摆到明面上，会触怒虚天。



罗o道：“张若尘怎么就不算地狱界的神灵？他是天姥的神使，代天姥行走天下。那些地狱界的神灵，强占他的领地，欲要抢夺他的宝物，欲要致他于死地，他们可有有天姥放在眼里？如此做为，难道不该死？”



穆托战神道：“敢问罗o公主，你这是代表天罗神国，还是代表罗刹族？天姥神使的身份，怎能高于整个地狱界的利益？张若尘是星桓天的界尊，不是罗刹族的神灵。”



这时，虚天的声音响起：“张若尘，你说，你算不算地狱界的神灵？”



这个问题危险至极，鬼主和金珏天神等人皆是露出笑意来。



看来虚天心中的确是有一股怒火，只不过自持身份，才没有爆发出来。既然如此，他们就得抓住这个机会，帮虚天出头，让张若尘死得心服口服。



必能博得虚天的好感。



张若尘躬身一拜，道：“回禀虚天，若尘身在星桓天，心却始终不敢忘地狱界之恩。外公、天姥、福禄神尊、罗衍大帝，甚至是虚天你老人家，皆对若尘有大恩。”



……



哎，生病了，虽然只是感冒，但是太影响码字了，今天就一章吧！病好了补！第3145章 唱双簧
“既然不敢忘地狱界之恩，在黑暗大三角星域，为何却又与风族和昊天之女勾勾搭搭，坏我黑暗神殿大事？”穆托战神道。



张若尘道：“我化身为青萍子，一是为了躲避风云霸的追杀，二是为了营救被关押在旭风神舰上的血屠。你们黑暗神殿将我当成了天庭的神灵，对我要打要杀，我怎能不自保反击？此事，许多修士都知晓，你们尽管去查。”



“再说，你们当时就算知道青萍子是我张若尘，也绝不会留手吧？只会用更狠辣的手段对付我。”



“与你们黑暗神殿，实在没什么好解释。”



阴沉而嘶哑的笑声，忽的响起。



鬼主道：“张若尘，你既然承认青萍子就是你，那么你在天初文明做的事，总要认吧？”



张若尘冷冷的盯着鬼主，心中暗道：“这老鬼还真是够阴险！”



鬼主又道：“在黑暗大三角星域，你是被迫无奈。在天初文明，你杀死了死族的焚心君主，黑暗神殿的青玄灵神，还说自己无罪？哼！年纪不大，杀心倒是很重，死在你手中的地狱界神灵，已是超过了十位。”



张若尘处变不惊，道：“青玄灵神，我想杀他久矣！这混账，在星桓天，居然想要杀我亲子，此事血屠和古鸦皆是知道的。”



“至于焚心君主，他乃天南一系的神灵。与天南，我是仇深似海。”



“闭嘴！”



一道神音炸响，震得神殿内的空间“嗡嗡”响动。



是虚天吼出。



谁都能看出虚天此刻的震怒！



罗o、血屠、小黑等人皆是脸色大变。



鬼主、胥燎、金珏天神、雪木殿主、?皇等等神灵，则是露出残忍的笑意。



虚天道：“张若尘，你好大的胆子，就因为一点点私仇，这是要将黑暗神殿和天南的神灵都杀尽，你才肯罢休？”



“虚天明鉴，当初若尘对地狱界任何势力都没有敌意，但却因为太过杰出，在渡神劫成功之际，招来天南和黑暗神殿的嫉恨，被废修为，险些惨死。这不是一点点私仇，是深仇大恨！”张若尘道。



罗o眸中忧色更浓，尘哥怎能这么回答？



无论怎么说，黑暗神殿和天南都是地狱界一等一的超然大势力，一直将深仇大恨记在心中，岂不是说将来还会报复？



为了地狱界，虚天岂能容他？



果然，虚天杀气外露，冷声道：“你如此记仇，本天岂能容你。”



“在虚天的神眼锐目面前，若尘不敢虚言欺骗说什么已经放下了仇恨，但，说的每一句话，都是发自肺腑。若尘恩怨分明，有大仇，必报之。有大恩，亦必报之。”



张若尘躬身再拜，道：“在黑暗大三角星域，若非虚天赐予的一剑，若尘怕是已经陨落在名剑神的剑下。此乃，救命之大恩。”



“说起来，虚天前辈才是须弥圣僧一生之敌，但虚天前辈不仅没有敌视若尘，还赐下一剑，救若尘于生命垂危之时。如此大胸怀，擎天和黑暗神殿的无边，便是再学一百万年也追不上。”



一旁的血屠听得目瞪口呆。



这话，鬼主、穆托战神、金珏天神等等活了数十万年的大神，竟没有谁接得住。



虚天虽不在乎什么大胸怀，什么好德行，但，一生遭受各种非议，今天却被一个小辈如此一顿猛夸，而且夸得有理有据，心情怎能不好？



他身上杀气散去，哼声道：“难得你还知道恩怨分明四个字，说明是有救的。”



继而，虚天的目光看向在场诸神，道：“说起来，本天与张若尘这小子有些渊源。当初本天为了学剑，悄悄化身为凡人，拜入两仪宗。剑道有成后，为了了却这段因果，于是铸炼青萍剑，留给了两仪宗。哼，本天也是一个恩怨分明的人！”



“没想到，兜兜转转青萍剑竟是落入了他的手中。张若尘，你便是称本天一声祖师，都是应该的！”



祖师？



这是在占须弥圣僧的便宜？



张若尘终于看到一丝转机，连忙第三拜，道：“祖师只记得青萍剑，可还记得遗忘在两仪宗修炼洞府中的宇鼎？”



虚天没想到张若尘如此上道，眉头一掀，眼中一抹笑意闪过，继而感叹道：“宇鼎你是从琳琅洞府中带出来的吧？”



“正是。”张若尘道。



虚天笑看神情各不相同的众神，道：“当初本天醉心剑道，如痴如狂，只觉得宇鼎在身，只会惰于修炼，于是将它封印在了琳琅洞府中，弃之不用。没想到，你小子竟有如此机缘，误闯进了琳琅洞府，将它带了出来。”



“说到这里，做为祖师，倒是得提醒一下你。张若尘，剑祖传承魄剑于你，不是让你依赖与它，而是要引导你修炼出自己的魄剑。你是否是惰于修炼了？你自己的魄剑，力量几何？”



听到这话，如神雷落在身上，劈得张若尘浑身一颤。



是啊，凭借剑祖魄剑，可力战太虚境大神，实在太好用了！



但剑祖魄剑再强，又怎能斩得了无量境的神灵？



等将来达到了无量境，才发现这一缺陷，再去全力以赴修炼自己的剑魄，又怎能圆满？必会留下无数遗憾。



除此之外，有了六柄神剑后，自己对沉渊古剑的淬炼也变缓了！



六柄神剑就算将来修复成功，恢复了神器之威，最契合的主人，也是剑祖。



一件契合自身的兵器，在大神境界或许看不出来差距，在无量境也看不出来差距，但到了诸天层次，每一个小小的缺点，都将无限放大，决定战力高低。



甚至，本不是缺点的，都可能变成缺点。



就像修炼剑道的虚天。



剑道是缺点吗？



不是。



至少对虚天而言，在大神层次，无量境层次，修炼剑道都是优势。



但到了他现在的层次，做为虚无掌控者，修炼剑道，却成为致命的破绽。不到那个层次，根本意识不到是什么限制了自己的上限，是什么时候走上了一条错误的路。



虚天的提醒，让张若尘大梦初醒，如从悬崖边收回了脚，长长吐出一口气。



这一次，完全真心的，向虚天第四拜，道：“多谢祖师提点，今日之恩，若尘必一生铭记。”



穆托战神、鬼主、黎元天神等人察觉到了不对劲的气氛，眼神越来越凝重。



虚天好像根本没有要杀张若尘的意思。



而且，宇鼎是什么情况？



宇鼎的主人是虚天？



他们自然是不会相信，虚天会因为专注于剑道，而将宇鼎这样的至宝，封印在昆仑界。但，谁敢反驳？



谁又拿得出证据反驳？



虚天笑道：“如今本天剑道已然大成，不再担心受外物影响，是时候收回宇鼎。张若尘，将宇鼎还来吧！”



张若尘道：“宇鼎被黑暗神殿殿主无边夺去了！”



虚天眉头皱了起来。



穆托战神早就察觉到不妙，立即站出去，这个时候也顾不得得罪虚天，道：“张若尘此子这是要用宇鼎，分裂命运神殿和黑暗神殿，还请虚天三思。”



穆托战神哪里看不出，张若尘和虚天在唱双簧。



一个想要获得虚天的饶恕，一个想要黑暗神殿的宇鼎。



既然如此，那他只能将这一切捅破，将所有东西摆到明面上来。虽然这会得罪虚天，但他最多只是一个冒犯之罪，罪不至死。



虚天不可能因此而杀他。



他是黑暗神殿的战神，为了黑暗神殿的利益连虚天都可以冒犯，回去后，必能得到九死异天皇的重视。



这才更重要！



虚天脸色阴沉下来，道：“你是什么意思？”



穆托战神不卑不亢，道：“虚天封了我黑暗神殿灵神堂堂主无月为天姬，却被张若尘此子玷辱。张若尘自知必死，所以才想用宇鼎，换取自己的性命。但他包藏祸心，真实目的乃是挑起命运神殿和黑暗神殿的争斗，其心可诛。”



包括鬼主和黎元天神这些太虚境强者，殿中诸神无不惊骇，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出。



穆托战神这是在作死啊！



阴阳神师冷喝一声：“大胆！穆托，你这是说，宇鼎不是虚天之物？你觉得，区区一个张若尘，能有这样的至宝？”



“为了宇鼎，有些人还真是不要命了！”金珏天神笑道。



虚天挥手让欲要出手教训穆托战神的命运神殿诸神退了下去，心平气和的道：“黑暗神殿初获宇鼎，欲要据为己有，这是人之常情，无可厚非。穆托，你说，张若尘是因为得罪了本天，想要化解死亡危机，才献出宇鼎？”



“本天在这里，可以明确的告诉你。你们黑暗神殿最近的所作所为，本天一直看在眼里，怒在心中。你们怎么对付张若尘都行，你们想要拿下百族王城用什么手段都可以，但，利用到本天头上，却是惹错了人！”



最后一字落下，盖世神威压得太虚境巅峰的穆托战神直接“嘭”的一声，跪在了地上，浑身骨头如炒豆一般“噼啪”爆响。



虚天冷道：“什么封无月为天姬，从来没有的事。这样的谣言，你们都敢造？张若尘，你来告诉他，实情是什么？”



张若尘怔住。



“你小子也如无月一般失忆了不成？”



虚天指向缺，道：“你来告诉他们。”



缺站了出来，道：“当时，在黑暗大三角星域，师尊见张若尘武道天资不俗，将来必成大器，心中很是喜欢。但他和黑暗神殿仇恨太深，加上背后站着天姥，万一这两方势力将来斗起来，整个地狱界都将动荡。”



“地狱界不能乱啊！”



“为了化解双方的仇恨，师尊做主，赐婚于了张若尘和无月，以联姻的方式避免将来可能会发生的危机，张若尘和无月也都是答应了的。”



“当时在场的，只有五人。也不知是谁，居然心怀叵测，传出师尊封了无月为天姬的谣言，闹得地狱界动荡不安。此人，实在该死！”



虚天怒吼道：“张若尘，是不是你不愿娶无月，故意造的谣？你想死吗？”



……



晚上还有一章。第3146章 替死鬼
张若尘眼神猛变，实在是没有想到虚天会赐婚他和无月。



这一招，等于是完全将自己撇开。



可是对张若尘而言，却是一个大坑。先不提无月和酆都大帝可能存在的关系，便是无月本身就绝非省油的灯。



如此危险的女子，张若尘避之不及，岂敢娶在身边？



以张若尘现在的修为，在无月面前，简直就如孩童一般，根本没有反击之力。更别说隐藏秘密了！



张若尘倒也能够理解虚天为何会这么做，其一，肯定是有惩罚无月的意思。其二，何尝不是在为将来挑战酆都大帝的天尊之位做准备？



如今张若尘等于是成为虚天和酆都大帝博弈的棋子，稍有不慎，便是灰飞烟灭。



张若尘就算万般不愿，但敢说一个“不”字吗？



罗o也没想到，局势会有这般峰回路转的变化。有虚天这话，那么将来无论是酆都大帝，还是九死异天皇动怒，以他们的身份，也只会找上虚天，而不会迁怒张若尘。



等于是虚天为张若尘抗下了一切。



而张若尘需要做的，仅仅只是迎娶无月，虽然这是一个很难做的决定，但却一本万利。



见张若尘久久不言，罗o担忧了起来，生怕他较真，而违逆虚天的意志。



张若尘上前一步，道：“祖师赐婚，若尘感激不尽，怎会不愿？其实造谣之人，早就已经找到。”



“哦！是谁？”虚天眼神沉冷。



这眼神，既是因为心中之怒，也是在震慑张若尘。



他可是担心，张若尘冒出一句，是无月造的谣。



这就是给脸不要脸了！



他没有杀了张若尘，还为张若尘承担了所有风险，帮张若尘化解了血天部族、百族王城、星桓天的危机，宇鼎虽然珍贵，但还没兑现呢，怎么偿还得了？



虚天最讲究的，就是规矩。



欠下的，就得还。



娶无月，就是在偿还。



张若尘道：“乃不死神殿的精神力神灵，莫泊沙。祖师在黑暗大三角星域赐婚后，冥王舅舅便是与不死血族的神灵商议过此事，没想到莫泊沙竟是青天部族大族宰青云阙一系的神灵。为了对付我外公，才用了这招毒计。”



莫泊沙的确是支持青云阙的神灵。



张若尘在来命运神山之前，已是与血绝战神商议过此事。因为，这件事，必须要有一位替死鬼。



血绝战神要清理不死血族内部的不确定因素，也需要一个理由。



当然最开始他们根本没有想到有赐婚这件事，原本以为，虚天只是会否认封了无月为天姬。到时候，只需要将所有责任推到莫泊沙和青云阙身上，顺便将黑暗神殿都洗清了！



毕竟血绝战神很清楚，不可能有人动得了黑暗神殿。



动黑暗神殿，就是在动地狱界的根基。



只有将黑暗神殿摘出去后，这场风波才能过去。



当虚天都做出了决定，与张若尘站到一起，黑暗神殿自知大势已去，就算再不甘心，也只能打掉了牙往肚子里吞。



“听到了吗？”



虚天怒斥穆托战神，道：“蠢货，你们黑暗神殿全部都是蠢货，亏他无边还是黑暗神殿的殿主，却被一个不死血族神灵耍得团团转，被利用了都不自知。”



穆托战神怎么可能不知道是怎么回事？



但，这个时候，就算无月站出来说一句“你虚天就是封了我为天姬”，也没有人会信。



因为你无月已经失忆了！



你无月根本不知道发生了什么事！



虚天、缺、冥王、张若尘才是知情者，替死鬼莫泊沙多半已经落入血绝战神的手中，只能命运神山这边有了消息，就会被杀死灭口。



“高明啊，好厉害的血绝。这一招既是解决了危机，又拉拢了虚天，还能趁此机会重创登上族长之位的最后阻碍。”穆托战神根本不相信这是张若尘能想得出来的策略，因为张若尘根本不可能放过打击黑暗神殿的机会。



只有血绝战神这样的人物，才知道动不得黑暗神殿。



当前这样的局势，别说是他，就算是黑暗神殿殿主无边神尊在此，也只能捏鼻子认了！



谁能想到百无禁忌的虚天，居然会饶过一个动了自己女人的小辈？



“去，赶紧去不死血族，将莫泊沙给本天抓来命运神山。要活的！”虚天道。



听云笙带着数位命运神殿的神灵，立即飞出神殿。



“云笙大神！”



阴阳神师的精神力分身，在星空中显现出来，拦住听云笙等人的去路。



听云笙好奇，道：“神师这是什么意思？”



阴阳神师笑道：“就想提醒大神一句，此行得慎重。”



“一个莫泊沙而已，犯下如此滔天大罪，不死神殿还敢阻拦不成？又不是擒拿青云阙？”听云笙充满不屑。



阴阳神师道：“一个莫泊沙，的确算不得什么！但一定要记住虚天最后那三个字，要活的。”



说完，阴阳神师微微含笑，分身消散。



听云笙脸色一变。



如果虚天真的要活的，阴阳神师何必前来提醒这一句？



天心难测，这水也太深了！



殿中。



虚天收起镇压在穆托战神身上的神威，身心疲惫似的，挥袖道：“算了，念你也是被人算计，本天有大胸怀，不与你计较。滚回去告诉无边，愚蠢的事莫要连续做两件，贪婪得有一个度，三日之内若不将宇鼎还回来，本天只能邀请怒天神尊和福禄神尊亲自登门索要。”



“可怜般若这么好的天资，竟被你们黑暗神殿重伤成这个样子。可怜狼祖跟随了怒天神尊十万年，甘为坐骑，魔狼族却被你们黑暗神殿欺凌成那个样子。可怜福禄，好歹是一位神尊，却连一个后生晚辈都庇护不了，丢尽颜面。”



虚天感慨万千，却每一句话都充满威胁的意味，最后，道：“至于张若尘和无月的婚事，天运司你们算一个吉日，尽快办了！就在命运神殿办，本天亲自主婚。”



“是！”阴阳神师躬身应下。



虚天目望四方，道：“还有没有别的事，没有就散了吧！”



鬼主立即站了出来，道：“禀告虚天，地煞鬼城的镇城祖器，如今尚在张若尘手中。”



“这是什么鸡毛蒜皮的小事，你拿出来在这里说？东西被抢了，自己去抢回来！今后你老婆丢了，要不要本天帮你找啊？”虚天冷道。



本是准备站出去索要神源的雪木殿主和?皇立即收住了脚步。



鬼主倒也丝毫都不生气，至少虚天这是在告诉他，可以对张若尘动手。就怕虚天真的将张若尘当成了子侄，不许任何人动他。



金珏天神再三犹豫，最终没有开口。



目前摆明了张若尘和虚天有着共同的利益，就算火泽神君是命运神殿的大神，死在了张若尘手中，虚天也不可能在这个时候重处张若尘。



只能等凶骇神尊回来，让神尊处置这件事。



杀了命运神殿的大神，必定是要付出代价的。



……



鬼主、黎元天神、胥燎、?皇、雪木神殿飞出命运神域，进入无归森林的星空中。



胥燎愤恨不甘，道：“张若尘如今得虚天庇护，又是天姥神使，从今往后，地狱界谁还敢与他为敌？”



“此事很是诡异啊……”黎元天神道。



鬼主向黎元天神做出一个禁声的手势，将神境世界释放出来。



众神进入鬼主的神境世界之后，鬼主才道：“莫泊沙只是一个替死鬼而已，虚天的真正目的，乃是得到宇鼎。张若尘目前而言，对虚天还有价值，所以不能动他。等虚天得到宇鼎，尘埃落定，到时候我们怎么对付他，虚天也不会出面帮他的。”



“哏哏！你们不会以为，虚天真的没有想过要杀张若尘？自己封的天姬，被一个小辈喝了头汤，岂会不恨？”



“若是如此的话，凶骇神宫那边，必定会率先发难。”胥燎狞然一笑。



一道传讯光符，从星空中飞来，落入鬼主手中。



看完光符上的内容，鬼主先是一惊，继而露出一抹笑意来，道：“这下完全说得通了！本座就说，以虚天的格局，怎会仅仅只是因为一只宇鼎，就与黑暗神殿彻底交恶。”



“发生了什么事？”黎元天神问道。



鬼主道：“星海垂钓者和神古巢的主人去了星空战场，入了天庭的星空防线，拜访昊天。”



听到这则消息，在场诸神无不惊骇。



须知，天庭和地狱封二十诸天的时候，都将星海垂钓者列入其中，这是唯一有如此待遇的一位。



由此可见，这是一位天庭和地狱都想争取的关键人物。



那个时候，九天精神力达到天圆无缺的消息，尚且还无人知晓。如今九天和星海垂钓者是一辆战车上的二人，份量自然更重。



星海垂钓者去拜访昊天，无论是出于什么目的，都足以惊动整个地狱界。



在星空战场如此关键的时刻，哪怕是为了稳住星海垂钓者和九天，虚天也绝不能动张若尘。更何况，神古巢的主人还出世了，变数再增。



鬼主笑道：“你们不必如此惊慌，星海垂钓者不可能投入天庭，他这般做，不过是做做姿态，策应张若尘。同时，也是在告诉地狱界的主战派，若是逼急了，他们也只能加入天庭。”



“虚天将张若尘留在命运神山，让他和无月在命运神山完婚，何尝不是变相的软禁？同时，也是在分化星桓天和天庭，阻止他们走到一起。”



“如今看来，擎天真是英明至极，张若尘这小子果然非同一般，在各大势力的博弈中，逐渐开始起到关键性的作用。”第3147章 长生不死者的线索？
神殿中，只剩张若尘和高坐神座上的虚天。



虚天沉哼一声：“在一位天面前自作聪明，无疑是愚蠢至极。”



张若尘深知虚天心中的怒火，单膝跪下，告罪道：“虚天前辈洞悉乾坤，明察秋毫，应该明白黑暗大三角星域中的事，皆是无月的算计。她若真的失忆，受了重伤，晚辈岂能让她逃走？为何却反被她夺走了宇鼎和天尊宝纱？”



“说到底，晚辈在她那样的精神力强者面前，根本没有一较高下的资格。”



“无月心比天高，这么做，既是不愿入大劫宫，被虚天前辈束缚。也是在利用虚天前辈，整合地狱界的力量，欲要一举拿下百族王城和星桓天，为黑暗神殿谋利。”



“这场争斗中，晚辈是绝对的受害者。”



此刻，没有必要虚以委蛇，二人终于开诚布公。



虚天冷冷的瞥了张若尘一眼，道：“若非知晓是她在耍小聪明，你觉得，你能活到现在？”



“多谢虚天前辈不杀之恩。”张若尘连忙道。



虚天道：“与本天作对，还利用到本天的头上，九死异天皇也太小看我虚风尽，这个仇，迟早会与他清算。”



显然在虚天看来，无月和无边不可能有这个胆子，背后必是九死异天皇的授意。



这或许也是他故意赐婚的原因之一！



虚天盯向张若尘，道：“剑界找到了吧？”



张若尘早就知晓虚天一定会问出这个问题，因此，控制自己的心跳、呼吸、眼神，处变不惊，苦笑道：“若是找到了剑界，晚辈何必还来命运神山冒险？”



“那你和极望失踪的这段时间，去了什么地方？”虚天道。



这老家伙太精明了！



而且精神力恐怖，世间能瞒过他的事太少太少。



极望和绯玛王在夜叉族祖界所在的那片星空交手，张若尘几乎也是同一时间，走出黑暗大三角星域。



告诉虚天，他没有和极望同行。这样的鬼话，连张若尘自己都不会信。



张若尘道：“在虚天前辈面前，不敢说谎。晚辈在黑暗大三角星域中，遭到名剑神的追杀，是龙主救了我。”



“一个名剑神，能让极望失踪这么久？”虚天冷笑。



张若尘道：“名剑神在龙主面前，自然算不得什么，但，乱古魔头绯玛王却不是易于之辈。”



张若尘只能赌，在黑暗大三角星域中，太师父的确是牵制住了虚天，让虚天无法知晓里面发生的所有事。



听到绯玛王之名，虚天的神情果然严肃了许多，道：“如此说来，你们失踪的这段时间，竟与绯玛王有关？”



张若尘道：“绯玛王是被晚辈唤醒的，然后将她镇压在了宇鼎中。肯定是因为记恨晚辈，所以在黑暗大三角星域中，才会处处针对晚辈，欲要置于死地。”



乱古复活过来的魔头。



对虚天这种层次的人物而言，实在太有吸引力。



虚天的注意力被张若尘引到绯玛王身上，道：“你是如何唤醒她的，讲仔细，不要忽略任何细节。”



“说起来，这绯玛王与命运神殿渊源颇深。千年前的狩天之战，命运神殿一共有三位神女候选人，出身凶骇神宫的粉红骷髅就是其中之一……”



张若尘细细讲述起来。



讲完后，虚天脸上神色越来越凝重，道：“你是说，这粉红骷髅的脑颅有，有一座血湖？她的神魂和神源，就保存在血湖中？”



“应该是如此。”张若尘道。



虚天道：“她曾被四次杀死，又四次复活？”



“这不是什么秘密，虚天一念推算，就能洞察。”张若尘道。



“难道是……长生不死者的血液？可是长生不死，怎么可能存在呢？”虚天喃喃自语。



张若尘还从未向长生不死者身上想过，听虚天这么一说，顿时心中大惊。



是啊，除了长生不死者的血液，还有什么可以让一位神灵的神魂和神源保存这么多年？



当年的不动明王大尊会不会也是发现了类似的痕迹，所以才四处寻找长生不死者？



虚天冷道：“那绯玛王在七十二柱魔神中排名第三十八位，论修为，绝不弱于现在天庭和地狱的诸天。但，她的修为远远没有达到巅峰，以极望的实力，还收拾不了她？极望是想生擒她，夺取她身上的长生不死者血液吧？”



张若尘道：“这就不是晚辈能知晓的了！长生不死？这世间哪有真正的不死之人？哪怕是温和的植物类生灵，一旦诞生出灵智，踏上修炼路，也要毁灭在元会劫难之下。”



虚天显然是认同张若尘的观点，这也是他一生都坚信的观点，但，心中却埋下了一颗长生不死的种子。



“噼啪！”



张若尘身上的锁链全部断裂，化为铁粉洒落一地。



“多谢虚天前辈。”



张若尘知晓直到此刻，自己身上的危机才算是真正化解。



虚天道：“别谢得太早，没那么简单。这一次，虽是黑暗神殿的算计，但睡了本天的女人，这口恶气，本天岂能咽得下？”



虚天能将这话直接说出来，张若尘反而暗暗松了一口气。



就怕虚天闭口不言，那才显得虚假，那才是真正的危险。



虚天道：“你能献出宇鼎，倒是有点小聪明。但，宇鼎早已不属于你，得本天自己去夺取。所以这无法让你赎罪，也还不了本天的人情。逆神碑拿出来吧！”



张若尘犹豫。



虚天讥笑：“本天若是想要强夺逆神碑，在黑暗大三角星域的时候，就已经做了！但，本天不屑为之。此一时，彼一时，你欠下的，总要还吧？”



张若尘取出半块逆神碑，以神气托举，呈给虚天。



逆神碑自动飞到虚天面前，他细细观察起来，手指在碑上抚摸，神情中充满思索的意味。



“这就是六祖带回来的，这材质的确很特殊，应该不属于这个世界。”



虚天释放出神气，涌入逆神碑，碑上的文字一个个浮现出来。



眉头皱了皱，他衣袖一挥，碑上的文字全部都被抹去，化为一块石头。



这碑上的文字，乃是十万年前，天庭成立之时，天庭诸神烙印上去。显然虚天是觉得，这些文字太过多余，掩盖了逆神碑的本质。



一道道规则神纹，从虚天指尖涌出。



但还没有靠近逆神碑，这些规则神纹就消散，化为无形。



“果然是容不下世间一切铭纹和规则，这东西，不算多么坚不可摧，倒是诡异至极。莫非三十万年前，他们去的地方是那里……”虚天似乎是想到了什么，眼神变得异样。



张若尘早就知道，逆神碑一旦暴露，多半保不住。



毕竟，它涉及到三十万年前二十四诸天征战未知之地，关乎这个世界最为重大的隐秘。越是强如虚天这样的人，越是对这个秘密感兴趣。



虚天脸色突然一变，衣袖一挥，逆神碑飞回张若尘身旁。



虚天道：“本天还以为多么了不得呢，连寻常神灵都能在上面烙印下神文，对我们这种层次的存在而已，一击就能打碎。收起来吧，没什么大用的东西。”



张若尘愕然，绝不认为六祖他们拼了命带回来的东西，虚天会不感兴趣。



实际上，虚天岂止是感兴趣，简直就是太感兴趣了！



感兴趣到，准备带着逆神碑，去寻找二十四诸天征战的那个地方。



而且这个念头，怎么都压制不住。



但理智告诉虚天，那个地方绝对不能去，必须要压制自己的念头。



就算要去，也得是天下无敌之后才能去，现在前去……他可不想步逆神天尊他们的后尘。



好奇心，能害死一位天。



虚天心境难以平息，连忙道：“张若尘，你这个混账，谁让你拿出逆神碑的？你这是想干什么？想要本天重走二十四诸天当年的路，去征战那未知之地？放心，等本天击败酆都和昊天，世间无敌之后，必定找你索要逆神碑。逆神天尊那群废物办不到的事，本天肯定能平推过去。”



张若尘心中郁闷，却也无法辩驳，只得重新收起了逆神碑。



虚天强行让自己的思绪转移到别处，道：“那具神尸拿出来，本天研究研究。”



张若尘取出神殿，献了出去。



虚天手指一点，拳头大小的神殿轰然膨胀，如同化为一座宏伟的钢铁城池，悬浮在了时而膨胀，时而收缩的虚空中。



凝视被禁锢在火焰光柱上的老尸鬼，虚天笑了起来，道：“难怪你能操控它，原来是不动明王大尊的手笔。大尊，不愧是大尊，十个元会后，依旧能影响后世。”



虚天或许没有见过不动明王大尊，但不动明王大尊对虚天所在的时代影响巨大。



虚天怎么可能对不动明王大尊的力量一无所知？



“咦！”



虚天的目光，从老尸鬼身上移开，落到禁锢老尸鬼的那根火焰光柱上。



这根火焰光柱，长达十二万九千六百里，镇压了老尸鬼足足两百多万年，却依旧完好无损，显然不是凡品。



“哈哈！这么大一块火源神铁精，太好了，本天炼制属于自己的神剑的最后一种材料找到了！”



虚天看向张若尘，道：“就要它了！”



“虚天取走了火源神铁精，老尸鬼怎么办？”张若尘道。



虚天冷笑：“你口中的老尸鬼，可是实打实的酆都大帝前世身，你觉得自己保得住？还是放在本天这里吧，这具神尸，尚有许多值得研究的地方。”



雨魂以化尸禁术将星桓天尊的尸身炼尸入体，连星天崖的虚问之都知晓，虚天何等存在，怎么可能不知道？



……



今天就一章，明天恢复直播码字和两章更新。第3148章 赠剑
对老尸鬼，张若尘没有什么好留恋。



虽然战力强横，但也存在巨大隐患。毕竟，大尊留在火源神铁精中镇压老尸鬼的力量，已经过去十个元会。



这股力量是会不断消减的！



再说，老尸鬼不仅和酆都大帝有关，甚至可能与九死异天皇有关，这其中涉及到地狱界最强大的几个人物之间的博弈，他一个小辈掺和进去，完全就是作死。



九天让白卿儿将老尸鬼交给张若尘，带来地狱界，未必没有将这祸源送走的意思。



张若尘低声道：“地煞铃可还在它体内呢！”



“地煞铃又不是你的，你贪去做什么？真当地煞鬼城是好惹的？”虚天没好气的说道。



张若尘有苦难言，得了，这老家伙先前还承诺鬼主，可以找他夺取地煞铃，现在又来这么一着。



这显然还是没有咽下恶气，故意在坑他。



同时，也将鬼主给坑了！



“没事就快滚吧，还杵在那里干什么？”虚天道。



张若尘道：“我想请一道天旨，看望父亲。”



“你有福禄神尊的命运天令，虽不能让你为所欲为，但你要去看一个囚徒，谁又能阻止？快滚，快滚，去准备成婚的事吧！妈的，便宜你这混账了，跟须弥那秃驴一样可恨，本天与你们张家命中犯冲吗？”虚天咬牙切齿，气不打一处来。



张若尘走出命运神殿，遇到等在外面的小黑、血屠、罗o，还有姑射静和天音神母。



小黑罕见的神情严肃，松了一口气，道：“看来虚天前辈当真是有大胸怀，让人佩服。”



张若尘知晓他们的担忧，在这里，一言一行都会被虚天洞察，实在不适合说太多，只是含笑点了点头。



继而，走到天音神母面前，躬身一拜，道：“虚天赐婚，若尘无法拒绝。”



天音神母端庄秀丽到了极致，论美貌不会输于白皇后和月神多少，与罗o站在一起，不像是母女，更像是美俏的孪生姐妹。



她一笑倾城，唇红齿白道：“这对你而言是大机缘，是虚天前辈的莫大眷顾，应该高兴才对。做为世间少有的奇男子，得到的本来就该比常人更多，别说三妻四妾，便是妃嫔三千，也属正常。本后和o儿怎么可能在此处怪罪于你？”



张若尘实在是没有想到，这位未来的丈母娘，如此通情达理，但还是略感担忧，道：“大帝那边会不会……”



“不会！他从修炼以来，拥有过的妃嫔，何止三千？”天音神母道。



张若尘顿时了然。



但又不得不感慨，天音神母手段高明，罗衍大帝拥有过那么多神妃，必然子女无数。但，论宠溺程度，却无一比得过罗生天和罗o。



张若尘却不知，十万年前，大罗神宫曾遭大劫，罗衍的子女神妃全部都死于那场劫难。



天音神母又道：“一个男子，可以风流，但绝对不能因此耽搁了修行。你要明白，只有天资绝代的男子，才能称为风流潇洒。只有绝世无双的强者，才配称为英雄多情，被天下修士赞美和传唱。庸者和弱者，可没有这么好的名声……和下场。”



见张若尘在天音神母面前如此老老实实的样子，罗o呵呵一笑，媚中带俏。



论修为，张若尘已在天音神母之上。



论狂傲，张若尘可以不将鬼主、穆托战神这些威震寰宇的大人物放在眼里。



为何在天音神母面前如此谦逊？



自然是因为他心中有罗o，所以将天音神母视为长辈。



张若尘看了罗o一眼，笑了笑，道：“若尘与罗o的婚事，已是耽搁了太久，要不要趁此时机，一起办了？”



罗o灵动的眼珠子滴溜溜转动一下，的确是心动了！



她虽然不介意张若尘心中还有池瑶、木灵希、白卿儿、洛姬、纪梵心这些女子，但是，又怎么可能真的将她们当成姐妹？



池瑶、白卿儿都不是善茬，今后指不定怎么作妖呢。



何况现在还多了一个更加厉害的无月。



若不提前在张家占据一个主导位置，今后怎么与她们斗法？



天音神母考虑的东西，显然更深，反问张若尘，道：“你觉得现在是你和o儿成婚的好时间吗？”



张若尘轻轻摇头。



虚天的这场赐婚，不仅有虚天的怒火，更有黑暗神殿的怒火。



可以说，涉及到的每个人，都是不情愿的。



这根本不是什么喜事，而是一场怨婚！



存在太多变数。



“既然来了命运神山，o儿，随母后一起去福禄神宫拜见你师祖吧！”天音神母道。



福禄神尊是天音神母的师尊，自然也就是罗o的师祖。



张若尘也同天音神母、罗o、姑射静去了福禄神宫，毕竟当年渡神劫，福禄神尊以至高无上的神尊身份，为他护法，算得上是天大的恩情。



若不是福禄神尊护法，废区区一个新神，怎么可能引得擎天和黑暗神殿殿主亲自出手？



当面感激了福禄神尊后，张若尘才是去往怒天神宫。



般若已经苏醒过来，白发如雪，面容苍白而憔悴，但相当平静，道：“虚天前辈能够饶过你，显然是真的有天的气度。如今血绝家族、百族王城、星桓天的危机必然解除，若尘应该高兴才对，为何如此伤感？”



张若尘静静看着她假装坚强的样子，心中难受不已，取出一件装满生命之泉的月牙形空间宝物，放入她手心。



血气和寿元大量流失，必然损伤根基，不是只靠生命之泉就能疗愈。



“小黑，替我去一趟星桓天，请九天前辈帮忙，将弥山天尊湖中的那株神药九眼血菖蒲取来。”张若尘道。



小黑没有抱怨，径直离开命运神域，赶去星桓天。



般若道：“你何必如此呢？我乃真神，又不是凡人弱女子，哪怕损失再多的寿元和血气，依旧是世间强者。只要破境太真，寿元自然大增。”



太真境哪有那么容易？



便是世间最顶尖的天骄，在渡第一次元会劫难之前，能达到太真境的，也是屈指可数。



寿元大量流失，也就代表般若没有足够的时间，去冲击太真境。更何况，在疗伤上面，还会消耗大量时间。



张若尘握住了她的纤细玉手，道：“你能有这股永不气馁的信心，我一定全力助你。你肯定可以在最短的时间内，达到太真境。”



“唰唰！”



七柄剑祖魄剑从体内飞出，悬浮在虚空。



随之无数剑气自动诞生出来，天地间的剑道规则蜂拥而至，如同是来朝拜剑祖。



张若尘道：“你主修的除了命运之道和佛道，还有剑道，现在我便将剑祖的七柄魄剑传给你。”



听到这话，站在一旁的血屠羡慕得眼睛中都要喷出火焰，心中暗叹，不愧是为师兄堕过胎的女子，竟能有这般待遇。



他浑然忘记，这个谣言是他自己传出去的。



怒天神尊的二弟子空道海，始终平静的眼睛中，露出一道惊色。实在是没有想到，世间会有人能够做出这样大的取舍。



剑祖魄剑，取难。



舍，更难。



空道海自问，自己处在张若尘的位置，是绝对做不到。



“难怪此子有风流之名，却依旧能得般若的真心，这可比送出一座世界，都更珍贵。”空道海感叹。



般若从来都很冰冷的双眸，此刻微微泛红，凝视着张若尘。



很多时候，她都觉得，张若尘并不是那么在乎她。从最初，就是将她当成了池瑶的影子，一个代替品。



就像那一夜，明明躺在张若尘身下的女人是她，而张若尘呼唤的却是池瑶。



哪怕是紫微宫前的决裂，最大的原因也是源于张若尘对池瑶的恨，对她的恨能有池瑶的十分之一吗？连恨都做不到刻骨铭心，爱又有几分呢？



张若尘可以将池瑶视为永刻心中的敌人，再相见，却只是将她视为可有可无的陌生女子。



张若尘在宿命池中看到的人，亦不是她。



人，都是希望被自己在乎的人重视，哪怕这个重视是敌视。而不会希望永远都卑微的活着，活成别人的影子。



直到此刻，般若才真正感受到了张若尘的重视，仿佛又看见那个云武郡国的九王子，仿佛又回到池瑶还没有闯入他们世界的时候。至少那个时候，她的世界里，没有池瑶。



此刻的他，不是圣明中央帝国的太子，也不是血绝战神的外孙。



般若眼中清泪落下，道：“收起来吧，有生命之泉和神药，已经够了！再贪多，就要被嫉恨了！”



“谁敢嫉恨？”



张若尘眼神很强势，要逼般若收下，道：“以我现在的修为，剑祖魄剑的用处已经不大，反会阻碍修行。接下来，我必须要全力修炼自己的剑魄。”



般若道：“若尘界尊你那些红颜知己中，修炼剑道的可是不少。自古后院失火，不患寡而患不均。”



血屠脸色古怪，笑道：“般若殿下这般说，岂不是自认是师兄的后院其一了？”



“血屠，谁让你进怒天神宫的？出去！”般若冷眼过去。



血屠知晓自己继续待在这里已不合时宜，嘿嘿笑了笑，立即离开，而空道海已经先一步消失。第3149章 救父
七柄剑祖魄剑，般若最终只收下了一柄。



爱剑！



或许她是不愿彻底斩断自己对情爱的眷恋，所以，以爱剑守护之。



借张若尘的剑，守护心中的那段情。



与般若分开后，张若尘去看了被关押在怒天神宫中的蒲传奇。蒲传奇的神血，被不断抽离出来，炼制血丹。



神魂被不断抽离，炼制神魂丹。



要用这些血丹和神魂丹，为般若疗伤。



本是太虚境巅峰的存在，未来甚至有机会冲击无量境，却落得如此凄惨的下场，当真是可悲。



但，张若尘并不认为蒲传奇会被一直关押在这里，毕竟是一等一的强者，犯下的过错，还达不到死罪的地步。



这样的人，一旦脱身，必会疯狂报复。



……



明帝，张陵，修炼黑白两仪身，经修罗战魂海的洗礼，化名“弃天”，彻底脱变成修罗族，后拜入命运神殿的天命司。



既然是天命司的神灵，哪怕犯下再大的过错，最后，还是要带回天命司，由天命司处罚。



被关押在天命司神狱中的张陵，正遭受着“鬼磨酷刑”。



百鬼拉磨，磨盘足有宫殿大小，将张陵的神躯碾碎成肉泥。碾碎后，神躯重凝。



到了第二天，再次碾碎。



碾碎的，何止是血肉，更有神魂。



日复一日，年复一年。



但又不会彻底将他杀死，会留给他疗伤的时间。



“弃天，你知道自己被碾碎多少次了吗？”罗存真站在石磨旁边，冷笑问道。



张陵全身被神链捆缚，悬在石磨上方，披头散发，再也没有千年前的精气神，像是垂暮朽朽，低声道：“第一万四千零七次。”



“竟记得这么清楚吗，精神意志倒是强。哼，加刑！”罗存真眼神满是戾气，沉喝一声。



当年，殒神岛主被关押在天命司神狱的最底层，那时罗存真乃是天命尊者座下排名前三的强者。



天命尊者去了玉煌界，由他执掌天命司。



就是因为弃天这个叛徒，引龙主进入命运神山，到达神狱最底层，将殒神岛主救走，才导致他从风光无限的天命司刑司大神，贬到这暗无天日的地方。



他心中岂会没有恨？



若不是死亡神尊和尊者交代，得留弃天性命，他早就将其一口吞入腹中。



“住手！”



一道冷喝声，在罗存真耳边响起。



“嘭嘭！”



血屠在前面开路，打倒一片天命圣卫，闯到罗存真的面前。



罗存真铁甲着身，悬空站立，冷冷看了一眼血屠，哼声道：“死亡神宫的神灵这么狂吗，敢闯我天命司神狱？今日，本座便替凤天好好教训教训你。”



一道具象化的影子，从罗存真身上飞出，迅疾如电，一掌按至血屠身前。



以罗存真的修为，哪怕只是一道分身，也神通盖世。一掌按出，血屠只感觉天旋地转，身体无法动弹，像是要被一股无形力量撕扯得四分五裂。



“轰隆！”



张若尘背负双手，挪移到血屠身前，直接以身体将罗存真的分身撞碎。



所有神力皆在瞬间，在空间中消弭于无形。



罗存真认出张若尘，冷笑：“弃天，你儿子来了！真没想到，这才短短百年，修为竟已如此之强。”



“哗！”



罗存真一指点出，顿时一缕缕尸气涌出，化为锁链、刀斧、战剑、骨锤……，上万种兵器，皆如神兵，铺天盖地压向张若尘。



张若尘拔地而起，一拳拳打出，形成天河虚影，将战兵打碎，将尸气打散。



最后，一拳攻至罗存真面前。



血屠吓了一跳，大喊一声：“师兄！”



现在又不是玉煌界开启的时候，天命尊者就在天命司。那些圣卫被打了也就打了，这要是将天命司的大神打了，哪有那么容易善了？



拳风蕴含密密麻麻的明亮符纹，吹打在罗存真身上，逼得罗存真身上的护体神光显现出来。



罗存真心中大惊，哪里想到张若尘已强至如此地步，瞬间便打至身前，轻敌之下，差一点吃了大亏。



但他很快从容下来，笑道：“若尘界尊好大的威风，天命司岂是你放肆的地方？本座便站在这里不动，你这一拳若是落下，本座敢保证你这一辈子都走不出天命司神狱……啊……你……”



“嘭！”



张若尘重重一拳打了出去，将罗存真身上的护体神光一层层击碎，将其打得撞击在石磨上。



“轰隆”一声，石磨破碎。



拉磨的百鬼，尽皆魂飞魄散。



张若尘根本无法克制心中怒火，飞到半空，以神剑斩断张陵身上的锁链，眼神苦涩难明，道：“父亲，我……我来迟了……”



张陵睁开一双皱巴巴的眼睛，仔细看着张若尘，心中久违的激动，但却死死克制自己，叹道：“你不该来的，这一切是我的错，就该由我来承担。你走吧！”



“张若尘，你以为你救得走他？你这般目中无人，只会让他遭更多的罪。”



罗存真身上神光大涨，如灼热恒星，嘴里发出冷厉的狂笑，吓得神狱中的圣卫尽数退走。



就连血屠都立即退到神狱的入口处。



张若尘瞥了罗存真一眼，才又盯向张陵，道：“父亲，等我回来。”



张若尘跨越空间，向神狱出口处而去。



“哪里走，本座说过，你这辈子都休想走出天命司神狱！”



罗存真释放出神境世界，笼罩整座神狱，灰色的尸气向张若尘缠绕过去，伴随有数之不尽的规则神纹。



“怒剑！”



剑祖魄剑从张若尘体内飞出，如黑夜中的流星。



“噗嗤！”



一剑破开罗存真的神境世界，击穿他的身体。



这位命运神殿一等一的古老强者，顿时身体变得软绵绵的，从半空坠落下去，久久无法从地上爬起来。



血屠目瞪口呆，担心得要命。



这里可是天命司的地盘，罗存真可是天命尊者之下排名前三的大神强者，这么被张若尘重创，天命尊者岂会不怒？



“替我看着这里，我去去就回。”



张若尘从血屠身旁走过，径直去了命运神殿。



虚天像是早就猜到他会回来一般，依旧坐在神座上，道：“你怎么又回来了？谁放他进来的，本天是他一个小辈想见就能见的吗？”



缺站在神殿门口，闭目养神，心中暗道，明明就是你老人家先前吩咐，若是张若尘再来，莫要阻拦。



张若尘当场跪下。



“你怎么跪下了呢？”虚天道。



张若尘道：“若尘上跪天地，下跪父母。为救父母，可抛舍性命，何况是下跪。”



“哦，你是想救你父亲？不行啊，你父亲犯下的罪无人能救。”虚天道。



张若尘道：“对命运神殿而已，我父亲的确罪不可恕。但，虚天一定有办法，否则虚天也就不会吩咐天命尊者放我离开。”



虚天使劲摇头，皱眉道：“本天要放你父亲，的确是一句话的事。但放了他，命运神殿的威严和法规将荡然无存，今后岂不是人人都敢背叛神殿？人人都敢与命运神殿为敌？”



张若尘心中明悟，道：“虚天有何条件，尽管提。”



“三个条件！”



虚天含笑，道：“第一，你得在命运神殿待一段时间，没错，本天就是要将你软禁在身边。你可服气？”



“服气。”



虚天道：“本天会离开命运神山一段时间，你不会偷跑吧？”



“绝对不会。”



虚天点了点头，道：“第二，你得去昆仑界，为本天取剑心。”



“剑心？”张若尘道。



“剑祖八绝，心为上，源为本。欲修剑二十四，既然没有找到剑源，只能用剑心代替。”虚天道。



张若尘道：“可是我并不知道剑心在什么地方？”



“剑冢！”



虚天又道：“没叫你现在就去取，以你现在的修为，也取不了！但，你得答应下来。本天很信任你，知晓你张若尘答应了的事，一定会做到。”



“好，我答应。”



张若尘问道：“第三个条件呢？”



虚天想了想，道：“算了，以后想到再提吧！”



“要不虚天前辈再想想。”张若尘道。



没有提的条件，才是最难做到的。



虚天道：“本天觉得，让你父亲关在天命司也挺好。”



张若尘只得妥协，道：“第三个条件，虚天想到再提吧！不知虚天如何救我父亲？”



虚天很是满意张若尘的态度，笑道：“放了他，是不可能的。但，本天欲要铸炼神剑，正好缺一个看护剑炉的剑仆。”



“多谢虚天。”



张若尘心中苦笑，这下命门是真的被虚天抓在了手中。



这老家伙太精明了，算无遗策。



看似在帮他，实则是将他死死拽在了手中。



“不知若尘何时可以离开命运神山？若尘指的是，去昆仑界帮虚天取剑心。”张若尘道。



虚天道：“缺会带你去未来神宫，他会告诉你，你什么时候可以离开。”



过去神宫和未来神宫，都是命运神殿十二神宫之一。



张若尘和缺离开后，听云笙赶回命运神殿，禀告道：“虚天，莫泊沙死了！”



“死了？混账，本天说过要活的，要活的！你听云笙好大的胆子，这是没有将本天的话放在心上吗？”虚天震怒。



听云笙立即单膝跪下，道：“都是血绝！有消息提前传回血天部族，血绝得知是莫泊沙在陷害他，便奋起将其击杀。血绝的脾气，天下皆知啊，无人拦得住。此刻，他以莫泊沙和青云台的皮做成了战旗，已是率领众神打到青天部族去了，要为亡子讨回公道。”第3150章 五界天
命运神山非寻常山岳可比，占地广袤，三司十二神宫错落分布在不同区域，各有千里之地。



过去神宫和未来神宫颇为特殊，神秘莫测，即便是在命运神山中，也只有神灵才知道它们的大概位置。



张若尘道：“虚天前辈曾言，修虚无者，剑道是破绽。可是为何，他却偏偏传你剑道呢？”



“师尊言，只有达到他现在的高度，剑道才会成为虚无之道的破绽。而我，就算拼尽全力，永不懈怠，想要达到他现在的高度，可能性也是微乎其微。”缺不苟言笑，但眼神中却带有一抹不屈的意志。



张若尘道：“虚天前辈这么说，应该只是鞭策你而已。以你的天资，若都无法擎至诸天之列，别的修士岂不更加没有机会？”



缺的天资和心性，张若尘是十分佩服的。



这个元会，若没有他和阎无神，缺多半可以成为第一人。



在圣境之时，白卿儿和殷元辰虽然也有元会级天才的实力，但就修炼心性而言，他们二人比缺都弱了半分。



白卿儿是为了挑战荒天，才不顾一切冲击元会级天才。



殷元辰的心性更加偏激，甚至是极端，怕是比白卿儿还要弱半分。



缺道：“我修炼出圆满的二品圣意，在无上境修炼出四十万亿道圣道规则后，都去问过师尊。但师尊言，我这样的圣境成就，对将来能不能成为诸天之一，也就只是将微乎其微的机会，增加到了三成。另外七成，由未来百万年的修炼决定。”



“刻苦、意志、悟性、潜力、机缘、气运、挫折、生死、智慧、劫难、苟且……等等，都会在未来百万年反复并且不断变得艰难的考验我。”



“有人松懈，迷失在享乐中。有人潜力耗尽，逐渐平庸。有人渡不过生死劫，有人把握不住机缘，有人经受不住挫折。”



张若尘沉思片刻，道：“其实我是觉得，能在圣境，不过千年的修行中，夺取到未来诸天三成的机会，已是哪能可贵。对于很多神灵而言，在圣境就决定了他们未来的成就，那才是绝望。”



“他们不过是庸者，庸者怎能会绝望呢？庸者只会满足，然后变得更平庸。”缺眼神睥睨，道：“真正的强者，需要有大欲望之心，永不满足。所以，强者都是痛苦的，永远都不知道满足是什么滋味，永远在追求大欲望和大满足的路上，并且能一次又一次战胜痛苦，决不妥协。”



“好一个强者都有大欲望之心！”



剑鸣声响起，一道剑光从张若尘体内飞出，悬浮到缺的面前。



“此乃剑祖魄剑之欲剑，可有兴趣？”张若尘道。



缺眼神深邃，道：“若尘兄要将它赠送给我？”



“难道缺兄不想修炼剑魄，让剑道更上一层楼？”张若尘道。



缺眼中闪过一道犹豫之色，叹道：“我曾与师尊言，你太依赖剑祖魄剑，太依赖外力，已是走上歧途。没想到，你却能这么爽快的，将天下剑修都欲争夺的至宝，直接赠送给我这个浅交之人。可见，你并非是真正依赖外力，依旧有着一颗强大的内心，能取，也能舍。”



若是真的依赖，也就绝不会忍心失去。



更不可能将之拱手让人。



张若尘道：“缺兄不收，这是害怕自己依赖欲剑吗？”



缺不屑一笑：“若区区一柄欲剑，就能断送我坚定的道心，还追求什么诸天之路？既然若尘兄有意助我修炼属于自己的剑魄，我便收下了！这个人情，日后必还。”



缺很清楚，张若尘赠送欲剑，必是为了其父张陵。



这种事，心照不宣。



来到现实界，便是到了真实神宫的地盘。



再往前，就是虚实界。



秋色很浓，满地枯草。



张若尘远眺坐落在广阔原野上的那座雄奇神宫，以巨石修筑而成，很荒凉，不像别的神宫鼎盛繁华，修士成群。



缺看出他心中的疑惑，道：“命运神殿的十二神宫，代表命运的十二种形态。但，并不是每一种形态，都能演变为强大的修炼法，需要诞生出旷世奇才创法，才能将这一神宫发扬光大。”



“目前十二神宫中，真正强盛，且修士众多的神宫，只有死亡神宫、凶骇神宫、祸择神宫、福禄神宫、怒天神宫、生命神宫、吉祥神宫、虚无神宫。”



“真正意义上来说，生命神宫和吉祥神宫也随当年生命神尊和吉祥神尊的陨落而没落。如今的生命神尊，出身死亡神宫。如今的吉祥神尊，出身凶骇神宫。”



“这样的生命神尊，能传生命之道吗？这样的吉祥神尊，能传吉祥之法吗？生死难分，吉凶难测。”



“概因生命神宫和吉祥神宫修士依旧众多，也就还能保持一定的影响力。”



“其实我师尊未横空出世之前，虚无神宫也和现在的真实神宫一样，徒有其名而已。”



缺说的很多话，实际上已是犯了忌讳。



但，谁叫他是虚天的弟子？



他这个弟子，可不像血屠那种半路出家拜到凤天门下的修士。谁都能看出，虚天是将他当成虚无神宫未来主人在培养。



来到虚实界，身后是一望无际的原野，身前是混沌一片。



混沌深处，则是空虚无物。



“再往前，就是大劫宫了！但，我们不去那里。”



缺猛然以跺脚，脚下大地裂开。



他和张若尘直向地底深处沉陷，坠入无尽的混沌。



不知多久过去，张若尘身形定住，出现在一座悬空岛上。入眼处，是一条滚滚长河，飘在虚空，流在混沌之中，前不见尽头，后不见源头。



悬空岛一半位于长河之中，一半位于虚实之间。



“这里就是五界天！真实、虚无、过去、现在、未来，在这里并存。”缺道。



张若尘探出一只手掌，顿时掌心前方，出现大量时间规则，如密集的线条一般，瞬间从掌心流过，进入时间长河。



没错。



眼前这条河，就是时间长河。



张若尘道：“虚天前辈要我做什么？”



“师尊的意思是，你现在修为还太弱，需要变得足够的强之后，才能离开命运神山。”



缺指向位于悬空岛右侧的一座晶莹如玉的殿宇，道：“那便是未来神殿，你若能击败殿中之人，就能离开命运神山。”



张若尘将信将疑，走出混沌，向悬空岛位于时间长河中的区域行去。



悬空岛上，一共有两座殿宇。



一在左，为过去神宫。



一在右，为未来神宫。



两座神宫，近乎一模一样，都不算巨大，只有十三丈长，三丈高，无法与别的神宫、神殿相提并论。



但让张若尘吃惊的是，这两座神宫，竟是由时空晶石修筑而成。



须知，哪怕一枚时空晶石，都是了不得的宝物。用成千上万的时空晶石修筑神宫，怕也只有命运神殿，才有这样的手笔。



在过去神宫和未来神宫之间，布置有两座时间神阵，源源不断的吞吸时间长河中的时间规则。



阵中似有神灵在修炼，但阵法边缘布置有高深的空间阵法，看不见神阵世界中到底是什么景象。



张若尘来到未来神殿外，抱拳道：“在下张若尘，奉虚天之令，前来挑战前辈。”



缺在远处，道：“师尊的意思是，你只能以自己的力量，去战胜此人。可以使用神器和奥义，但不可借助他人的力量。”



“哗！”



悬空岛上的时间规则活跃了起来，化为密集的光点，汇聚向未来神殿。



就连旁边的时间长河，都波涛汹涌。



那些数之不尽的时间光点，化为一条长河，向张若尘狂涌过去。



说出手就出手了！



张若尘脸色激变，若被这时间长河击中，非要寿元大损不可。于是，唤出沉渊古剑，施展出第六层的时间剑法，一剑刺了出去。



为四季剑法中的冬剑！



整个悬空岛，仿佛在瞬间化为冰天雪地，要冻结时间。



“嗷！”



一声龙吟响起。



时间长河化为时间神龙，破了冬剑，撞击在张若尘身上。



尽管张若尘在最后时刻，撑起太极圆圈，身体依旧飞了出去，五脏六腑尽碎，流失近千年寿元，重重坠落到地上。



“长河化龙，好强的时间造诣。”



张若尘满喉血腥气，但却强行压制神血吐出，缓缓站起身，看着未来神宫，眼神中没有郁闷和气馁，反而充满战意。



缺道：“你若使用神剑，就算破不了时间神龙，也不会伤得这般重。”



张若尘没有使用神剑，自然不是轻敌，而是想凭自己的力量，去战胜未来神宫中的那人。以此告诉虚天，即便没有神剑，张若尘依旧天下无双。



缺见张若尘取出日晷，开始疗伤，知晓张若尘一时半刻不会离开五界天，于是先一步走了！



修辰的声音，从日晷中传出：“命运神殿建过去神宫和未来神宫，是为了对抗天庭的时间神殿，可惜时间哪有那么容易修炼？神宫易建，人才难觅。”



“那凤彩翼曾还邀请过本神，做两宫之主，可惜被本神拒绝了！本以为这两座神宫是形同虚设，没想到，还真让他们培养出来一位了不得的时间之道强者。”



“张若尘你的时间之道造诣，与别人差远了！除非你能修成时间剑法第七层，流年剑法，否则破不了时间神龙。”



“当然最根本的原因，还是你的修为太弱。若你能达到太白境，要破这时间神龙，亦不是难事。”第3151章 无月送鼎至神山
黑暗神殿悬浮在一处永世黑暗的宇宙秘境中，没有任何光亮，对于绝大多数神殿修士而言，眼睛早已不重要，修炼的是精神力、圣魂，以此去感知世界。



他们的世界，不需要光亮。



他们喜欢黑暗，就像植物喜欢阳光，鸟儿喜欢天空，鱼……喜欢水。



离开了黑暗，他们反而不适应。



无边神尊坐在宏伟的神座上，心中蕴着一股极致的愤怒。那股情绪形成的力量，让亿万里广阔的宇宙秘境沸腾起来，电光闪烁，雷鸣不止。



在秘境中修炼的黑暗神殿修士，无不惊恐，纷纷跪伏到地上，向神殿的方向叩拜。



“一个唱红脸，一个唱白脸，命运神殿这一手玩得真的是好啊，好得很。”无边神尊的声音，嘶哑而饥饿，像是要吞噬一界生灵，才能平息心中之怒。



在冰王星，的确是凤天出面，才化解了他和冰皇的殊死一战。



否则，冰皇若是在这个时间段出世，黑暗神殿无疑是雪上加霜。若是冰皇回到不死神殿，夺了殿主之位，那么对黑暗神殿，对主战派系，就更是一块坚硬的绊脚石。



所以对凤天，无边神尊是心存感激的。



可是怎么都没想到，他刚回到黑暗神殿，命运神殿就这么狠狠的捅了黑暗神殿一刀。



好狠的一刀，直接让黑暗神殿的所有计划全部落空，之前的投入和损失，尽付东流。



无月站在神殿的西北侧，那里生长有一株金枝玉叶的神树，站在树下，身姿窈窕动人，若隐若现，轻声道：“这只能说明，命运神殿内部割裂得厉害，三司十二神宫的主人各怀心思。凤彩翼虽然有荡平天庭之志，但修为终究是敌不过虚风尽，还做不到言出法随。可惜啊，可惜！”



黑暗中，一道金石般铿锵的声音响起，不知是谁人在说话：“从开战以来，虚风尽这老怪物，便是常年不见踪影。天下修士都以为，他沉迷于修炼，不理世事，却没想到沉寂十万年，终究还是出来兴风作浪了！”



“虚风尽就这么强吗？他的大劫宫才几个人？”一道阴沉的声音，从东北方位响起，隐隐间可见一团骨火在闪烁。



一位书生打扮的男子，在神殿中点亮一盏灯，手拿一本书读了起来，道：“别人十万年前，精神力就达到了九十阶。只凭精神力，就能纵横天地。至于武道修为，更是深不可测，据说修成了剑二十三，剑成之时，整个无归森林都剑声如潮，就是那一天酆都大帝离开了酆都鬼城，去了宇宙边荒。命运神殿的神灵都说，酆都大帝在避剑二十三的锋芒。”



随着灯亮，神殿中的八道身影，相继显现出来。



“无稽之谈，剑二十三若真能击败酆都大帝，虚风尽早就去挑战了！”一只六耳石猿发出铿锵的声音，如金石碰撞。



无月道：“无论怎么说，虚风尽都是命运神殿的第一强者，是整个宇宙中，为数不多的几个能够让师尊都要慎重对待的人物。宇鼎就交给他吧！”



神殿中的一位位绝世人物，纷纷动容，向她望去。



六耳石猿沉哼一声：“我们已经遗失黑暗神剑，岂能再失宇鼎？先不提宇鼎本身的价值，只是他虚风尽一句话，我们便乖乖拱手将宇鼎献上去，这算什么？天下修士如何看我们黑暗神殿？”



无边神尊眼神沉凝，道：“无月，宇鼎虽是你夺取到的，但它现在属于黑暗神殿。若我们三日之内，不将宇鼎送去命运神殿，他虚风尽还真能打上黑暗神殿？”



无月道：“他一定会打上黑暗神殿！因为，这是他当着诸神的面，亲口说出的话。”



“他敢！来了黑暗神殿，就算他是天，又能如何？”骨火中，响起阴冷的声音。



无月道：“他自然不会单独前来！你们都说了，他大劫宫就没有几个人，根本不惧怕报复，而我们黑暗神殿在外的神灵可是不少，到时候被他擒拿了十个八个，当面威胁，我们丢的脸，只会更大。虚风尽可不是什么看重声名的人，什么事他做不出来？”



那书生道：“修为强，又没什么牵挂的人，就是可以为所欲为。对付虚风尽，比对付星天崖那位，何止难十倍？”



“说他没有牵挂，偏偏又是命运神殿的第一人。说他会在乎命运神殿座下修士的生死，可是他真的在乎吗？若要评一个天下最难对付的人，必定是他了！”一道叹息声响起。



“虚风尽连天尊的面子都不给，更何况是他人？除非世间诞生始祖级的存在，不然，大家还是断了与他为敌的想法。”



无月又道：“当然我之所以建议，将宇鼎给他，并非完全是因为忌惮。毕竟，就算我们不给宇鼎，虚风尽还真能将黑暗神殿的神灵都杀了？根本不需要闹到那一步，他虚风尽就会成为地狱界的共敌。”



“那你这么做是为何？”骨火中的声音响起。



无月道：“将计就计，示敌以弱。”



“如今天下修士都知道黑暗神殿损失惨重，不仅大神接连惨死，就连神尊都陨落了一位。若在加上这一次，我们主动交出宇鼎，外人只会觉得黑暗神殿是真的元气大伤了！天庭必会轻视我们，甚至是觉得黑暗神殿和命运神殿矛盾加剧。”



骨火中的阴沉笑声响起：“天庭那些潜伏者，必会迫不及待的跳出来，正好趁此机会，将他们一网打尽。”



“都是一些跳梁小丑罢了，无足轻重。”无月眼神冰冷，道：“真正的谋划，在星空战场那边，一旦动手，你们都要赶过去的。一只无法使用的宇鼎，又怎么比得上那边的事重要？黑暗神殿陨落一位神尊，天庭必须拿整个星空防线来赔。”



那书生道：“我赞同无月的做法！宇鼎在黑暗神殿，只会让黑暗神殿成为众矢之的。若它有用，倒也罢了！既然无法使用，何不交给虚风尽，将他推到风头浪尖？”



“星空防线那边，的确是重中之重。宇鼎可以交给虚风尽，但他的赐婚，却绝不可答应。”无边神尊道。



无月道：“不，我要答应。”



“你觉得，这依旧是示敌以弱？他这完全是在羞辱你，羞辱黑暗神殿。你答应，师尊都绝不会答应。”无边神尊道。



“不是示敌以弱，也不是屈服与虚风尽，而是我觉得有必要将张若尘掌握在手中。此子，今非昔比，再不提前做准备，必成大患。”



无月又道：“况且，你们不好奇他有没有找到剑界？不好奇他背后到底有哪些人的影子？这一次，黑暗神殿为何吃了这么大的亏？为何噬地和人皮灯笼惨死，我们却不知道是谁杀的？”



“皆因为，黑暗神殿没有精神力天圆无缺的强者。没有这样的强者，在与有这样的强者的势力的争斗中，我们就没有眼睛，没有耳朵，只能吃亏。”



“破了星空防线，下一步必是取百族王城、星桓天、星天崖，这个切入点，就是张若尘。”



“这一次，我不仅要嫁给张若尘，更要以界尊夫人的身份，带着灵神堂的神灵，前往星桓天。到时候，我要将张若尘座下的所有势力，都掌握到灵神堂的手中，以做耳目。就看张若尘背后的那些大人物，会不会杀我了？”



无月断定，只要能够把握好那些人的底线，自己就绝不会有危险。



……



无月带着宇鼎，登上命运神山，拜见虚天的消息，迅速传遍地狱界，又飘过无定神海和星空防线，传遍天庭。



“无月不仅将宇鼎献给了虚天，更是对虚天的赐婚感激不已。虚天高兴不已，当即笑骂，若是若尘界尊敢对她不好，必要狠狠收拾他一顿。”



一位从命运神域赶回来的神灵，在百族王城众神面前讲完后，笑道：“你们说，若尘界尊气运怎么如此浓厚？即得天姥赏识，封为神使，又被虚天视为子侄，赐下一段如此羡煞天下修士的姻缘。便是天尊之子也比不了吧？”



这位神灵，自然是听不出虚天的话中之话。



虚天显然是在告诉无月，你如此识时务，本天必定护你周全。说是在警告张若尘，实际上是在警告张若尘背后的那些顶尖强者。



这场婚姻，代表的是虚天的脸面。



说到底，虚天已经得到了自己想要的东西，更是让自己的威望在极短的时间内，攀至地狱界的巅峰，将黑暗神殿都压了下去，达到仅次于酆都大帝的地步。



这个时候自然是要收一收，将自己的位置收回到地狱界的利益上，摆明自己是无月的靠山，不是星桓天张若尘的靠山。



若是给命运神殿和地狱界的修士，传递了错误信号，觉得他虚风尽与星桓天站到了一起，是要坏大事的。



“无月居然答应了赐婚，难道她真的失忆了？”



玉灵神感到难以置信。



那可是无月，何等骄傲不可一世的女子，天姬都不愿做，却愿意嫁给张若尘？



眩?族长笑道：“虚天出面，黑暗神殿算是彻底屈服了！终究是尘埃落定，危机过去。大婚之日，我们百族王城的各族，都得准备一份厚礼送去命运神山才好。”



……



求月票！第3152章 小女孩
星桓天。



六大人跪在酒鬼身前，眼中饱含愧疚，道：“大师兄，请你看在师兄弟一场的情分上，饶过师弟这一次吧！师弟痛恨的是血绝和张若尘，对大师兄和星桓天，绝没有半分敌意。”



“那血绝，在天南大肆杀戮，嚣张跋扈，却因有不死血族族长和罗衍大帝的庇护，居然可以大摇大摆的离开。若大师兄还在天南，他岂敢如何放肆？”



“破军战神被血绝关押在血绝家族，化为人形血药，被天庭地狱的神灵耻笑。血绝这完全就是在践踏天南的脸面，师弟心中怎能没有恨意？”



酒鬼冷眼向他盯去，道：“若非我还念及师承之情，你哪有开口说话的机会？哼，做为天南的嫡传弟子，精神力竟连八十阶都没有，落得一个生擒的下场。你说你自己就没给天南丢人吗？”



“滚吧，滚回去好好修炼，莫要出来丢人现眼。记住，只要我还在一日，你若再敢踏足这片星空，就没这次这么好运了！这话，顺便告诉老二他们。”



六大人感激涕零，行叩拜大礼。



随后他果断离开星桓天，到了星空中后，眼神才是逐渐变得凌厉。



渔谣身形款款，走了过去，道：“师尊当年离开天南时，不就说过师承情义从今日绝？师尊终究不是一个无情无义之人！”



“擎苍当年能够杀我，却没有杀，算是还他最后的师徒之情吧！”酒鬼淡淡的道。



渔谣道：“无月答应赐婚了，亲手将宇鼎献给虚天。此事震动天下！”



酒鬼眼神中的深沉消失，继而嘿嘿笑了起来，道：“虚老头真有这么强的威慑力吗，竟然让黑暗神殿忍让到如此地步，他这面子与天尊相比都不遑多让了！”



渔谣道：“这其中必有阴谋！”



“是啊，那可是宇鼎，就算老夫拿到了，也是不肯拱手交出去的。九死异天皇连宇鼎都看不上眼了吗？嘿嘿，这老怪物出了名的不好惹，也不知在谋算着什么。”酒鬼脸上笑容越来越微妙。



渔谣道：“无月完全可以借献宇鼎之机，推拒掉婚事，她为何要答应呢？”



“这个无月，可不是一般人，背后牵扯巨大。不管她了，如今的她，还翻不起来浪花。”酒鬼想了想，道：“张若尘毕竟是星桓天之主，他要成婚，我们怎么也得准备一份大礼才行。到时候，你替为师走一趟命运神山！”



……



星空防线，天初文明。



池瑶、葬金白虎、轩辕青、风岩……，天庭许多新生代的顶尖神灵，聚集在一起。随着无月答应虚天赐婚的消息传来，气氛当即沸腾起来。



许多神灵的目光，都向池瑶望去。



他们可是知晓，张若尘和池瑶的关系，绝不像传闻中那么敌对。池瑶如今拥有的一身修为，很有可能，真的是张若尘主动传功。



此次神古巢主人的出世，就与池瑶和葬金白虎有一定关系。当然，主因是另有其人。



池瑶眼神平静，道：“看来命运神殿那位虚天，已然成为地狱界仅次于酆都大帝的存在，一言可定天下法！在场诸位，是否都在追求这等力量和权柄？”



轩辕青道：“张若尘与地狱界走得如此之近，不是好事。”



“这绝非他之愿，虚天之令，他哪敢违背？要解星桓天、百族王城、血绝家族，甚至他自己身上的危机，他都只能与虚天妥协。更何况，他父亲还被关押在命运神殿。”风岩眼神中充满冷意，无月是他绝对要亲手杀死之人。



风岩并不怪张若尘，毕竟父亲在世之时，可是视张若尘为叛逆，几乎将张若尘杀死在黑暗大三角星域。



他绝不是一个会被仇恨蒙蔽理智的人！



轩辕青道：“虚天必定是有借联姻，缓和黑暗神殿和星桓天矛盾的想法。同时也是在张若尘身上，彻底打上命运神殿和黑暗神殿的印记。”



“区区一场有名无实的联姻，就想束缚住张若尘？”池瑶眼神如剑般锋锐，身上气度丝毫不弱天尊之女。



轩辕青道：“若无月真的失忆了呢？张若尘曾是月神的神使，二人之间情义非凡。无月与月神太像了，而且她和张若尘并不是有名无实的啊！”



显然轩辕青是在担心，无月的精神力太高，会利用张若尘对月神的情义，令其内心动摇。



在场的神灵皆是暗暗点头。



对月神，天下男子谁不动心？



娶不到月神，若能娶到一位与月神极其相像的女子，亦可算是人生美事。



英雄难过美人关，况且这还不只是美人关。



若只将无月视为一个美人，便是太小看她了！



“要是能毁掉这场大婚就好了，可惜啊，成婚的地方是命运神山。除非酆都大帝归来……”轩辕青叹息一声。



……



正在五界天修炼的张若尘，已是知晓无月答应赐婚的消息，也能猜到，宇宙中的各大势力必是已经沸沸扬扬。



无月和张若尘都是一等一的人物，背后牵扯巨大。



这场大婚，注定是会引得天下瞩目。



张若尘心情平静，无喜无悲，一场形式上的婚礼而已，到时候去走个过场就行了！



转眼间，日晷中已是过去百年。



百年修炼，张若尘将七十八阶的精神力彻底巩固下来，但就算有精神力神丹辅助，也是不可能从七十八阶初期冲击到七十八阶中期。



武道修为上，张若尘初步达到太乙境巅峰。



所谓初步达到，就是体内规则神纹的数量，达到中期的十倍。但，规则神纹的数量即便达到中期的数十倍，却依旧是太乙境巅峰。



需要走的路，还很远。



得花费大量时间积累。



目前张若尘还丝毫没有感知到衍化四象的契机，只能继续修炼规则神纹，提升数量，以求量变到质变。



在神通上，张若尘每日都在精进，时间剑法第七层已是入门。对时间之道、空间之道的研究，亦是今非昔比。



时间、空间、剑道，是他一直以来主修的三道，耗费的精力自然最多。



不过现在就去挑战未来神宫中的那人，无疑是自取其辱。得有耐心，至少要将时间剑法第七层修炼到大成才行。



这时，未来神宫的宫门打开，里面神霞万丈，大量时间规则涌出。



张若尘停止修炼，目光投望过去，心中充满好奇。



神宫中到底是何方神圣？



知己知彼，才能更好战胜对手。



宫门中，走出一个九岁模样的小女孩，五官很精致，眼睛明亮，鼻若精雕，身上白衣如云霞，赤着晶莹如玉的脚丫，手中拿一根比她高数倍的细长紫竹。



张若尘走过去，道：“小姑娘，在下张若尘，可否能拜见神宫中的前辈？”



小女孩冷冰冰看了张若尘一眼，关上宫门，径直从他身边走过，去了时间长河边。



她盘坐在地，举杆垂钓。



钓线是用时间规则神纹凝聚出来，从她手中，沿着紫竹，垂入时间长河。



张若尘这才发现自己看走眼了，别人可不是什么小女孩，明明是一尊强大的神灵。莫非她就是未来神殿的主人？



就是那个以时间神龙击伤他的人？



在神灵的世界，以貌取人是会吃大亏的。



看似只是一个小女孩，说不定她已经修炼了数十万年。



张若尘没有使用真理之眼窥视她，道：“前辈这是在钓什么？”



小女孩闭目静心，没有理会他。



张若尘道：“时间长河贯穿天地，不仅是时间的力量在这里凝聚，便是宇宙空间也在这里汇集。河中有世间万物，对吧？可是以前辈的修为，怕是无法破时空，窃万物。”



张若尘看不透小女孩的深浅，但，对她的修为，却也是有一定猜测。



见她依旧静若幽兰，视自己为无物。张若尘笑了笑，手向虚空，将沉渊古剑抓到手中，道：“晚辈再次挑战，前辈小心了！”



“轰隆！”



张若尘身上神光大涨，如同奇点大爆发一般，一片星海释放出去，形成耀目的真理光华。



剑呈一字，如光似电。



“嘭！”



小女孩坐在地上，身上出现一层白色光罩，与张若尘全力以赴爆发出来的一剑对碰在一起。



剑尖距离小女孩只剩三尺距离，但张若尘却感觉一剑刺入混沌沼泽了一般，所有力量在一瞬间被化解于无形。



剑无法再向前刺出一分，也无法收剑而回。



“绝对自我虚时间领域。”张若尘露出惊色。



小女孩始终保持垂钓的姿势，身上那层白色光罩膨胀，吞噬真理之光，蔓延到张若尘身前，逼得张若尘立即弃剑而退，脚踩神灵步，每一步都像是能够跨越十二万九千六百里。可是，却又一直都处在方寸之间。



张若尘身周太极圆圈转动，双手合十，凝出一朵时空神莲。



“嘭！”



时空神莲爆碎，张若尘借此短暂的时间，退回到五界天位于时间长河之外的区域。



沉渊古剑飞来，深深插在他脚下。



“你这一招，倒还有点意思，居然可以全身而退。”小女孩说完这句，又闭目垂钓起来。第3153章 神荼鬼帝
张若尘苦笑，这也算全身而退？



若不是他战斗经验丰富，在第一时间果断弃剑，一旦被对方的绝对自我虚时间领域撞击一下，伤得绝对比上一次更重。



连剑都弃了，才全身而退，简直就是惨败。



而这一次，张若尘看清了对方的修为，并没有达到太虚境，只是太白境而已。



在击杀霜城魔后，张若尘本以为太虚境之下的修士，已是不足为惧。今天才知，自己的确是错的厉害，小觑了天下英杰。



霜城魔自然不是弱者，但，当时受了重伤，慌不择路逃窜的他，张若尘也是通过偷袭才一举得手。其中，宇鼎和地鼎的威力，又占了绝大部分原因。



真要不借剑祖剑魄、地鼎、逆神碑这些手段，就算以张若尘现在的修为，正面与颠覆状态的霜城魔对上，取胜的机会也是微乎其微。



张若尘自然不会妄自菲薄，毕竟眼前这个小女孩，能够被虚天看重，也就绝非寻常之辈。而地鼎、日晷、逆神碑，何尝不是他力量的一部分？



不过，接下来是真的需要脚踏实地的修炼一段时间才行。



就拿小女孩刚才施展的绝对自我虚时间领域，这是绝对自我时间印记和虚时间领域结合后修炼出来。



在对决之时，领域内的一切时间，都受她的控制。



若是她愿意，可以让时间停滞。



若是她的时间造诣足够高深，甚至可以让领域内的时间短暂倒流。



只要肯花时间，张若尘也能修炼出来。不过，修炼相同的绝对自我虚时间领域，无疑是落了下乘，有太极圆圈的他，自然是要在太极圆圈的基础上修炼虚时间和绝对自我时间。



缺来到五界天，看见略显落寞的张若尘，道：“又交手了？”



张若尘坦然，道：“是啊，惨败。她到底是谁，她的时间之道是谁传的？”



缺似能理解张若尘的心情，道：“除了师尊，还能有谁？看来你还没有见识过她的时间剑法！”



“她还精通时间剑法？”张若尘突然想到了什么，笑道：“是了，虚天前辈与圣僧斗了那么多年，怎么可能不懂时间剑法？”



张若尘心中暗叹，看来她的实力，才展现了冰山一角。



缺道：“其实若尘兄完全没必要如此气馁，在大神境界，能够跨越一个大境界击败，甚至是击杀敌人，已是世间少有。师尊言，到了无量境，想要跨越一个境界击败对手，已是绝对不可能的事了！”



“你才刚刚达到太乙境而已，而她却是太白境中一等一的强者。你要知道，以血绝战神的战力，当年在太白境中期的时候，也只是略胜她一筹。而她现在的战力，必然又有精进。”



张若尘道：“她叫什么名字？”



“海尚幽若。”缺道。



张若尘眼中浮现出一道讶然之色，似自言自语，念道：“原来是海尚家族的人！”



海尚，是命运神殿中的大姓。



十万年前的生命神尊，就是海尚家族的老祖。据说，生命神尊死后，是死亡神尊凤彩翼在庇护海尚家族。



当年命运神殿发生的惨案，的确是波云诡谲，扑朔迷离。



张若尘倒也能够理解，海尚幽若为何对他如此清冷，概因传闻中，杀死生命神尊和吉祥神尊的人，乃是十劫问天君和须弥圣僧。



“缺兄应该不止是来看望我这么简单吧？”张若尘道。



缺道：“神荼鬼帝来了命运神山，要见你。”



张若尘微微动容，没想到酆都鬼城中五方鬼帝中排名第一的神荼鬼帝，竟然真的来了！



张若尘和缺离开后，正在垂钓的海尚幽若才是念出一句：“不愧是须弥圣僧的传人，百年修炼而已，进步居然如此之大。难怪虚天让他来做我的磨刀石，助我破太虚。”



……



酆都鬼城的五方鬼帝，皆是十万年前就踏入无量境的超然存在。其中东方鬼帝神荼，又是最为强大的一位，修行百万年，便是与各族族长也能平起平坐。



张若尘看着前方的怒天神宫，略感诧异，道：“神荼鬼帝这样的强者前来神山，就算虚天不亲自出面，至少也该由一位神尊接待吧？据我所知，怒天神尊不在神山。”



“你既然知道神荼鬼帝是什么级别的存在，在百族王城，还敢那么放肆？”薛理从怒天神宫中走出，冷声说道。



张若尘看向薛理，道：“我本以为，薛理前辈误会了我，再次相见，肯定会出面致歉。现在看来，还是高估了前辈的心性。”



“你以为虚天出面赐婚，此事就会揭过吗？”薛理道。



一道浑厚的声音，从怒天神宫中传出：“薛理，不得放肆。”



薛理压下怒火，哼了一声。



缺低声对张若尘说道：“鬼帝已经与师尊见过了，来这里，是为了给般若疗伤。此前，薛理当着怒天神宫诸神的面，已经向般若道歉。”



张若尘心中暗惊，这位神荼鬼帝竟是一位如此能屈尊降贵的人物，看来不好惹。



须知，伤般若的，乃是蒲传奇。



薛理虽然加入了那一战，但却根本没有对般若出手。



神荼鬼帝何等超然的强者，竟能因为一个上位神，做到如此地步？



张若尘不怕薛理这种直来直去的神灵，就算修为再高，至少看得透，心中有数。就怕对方不按常理出牌！



“青鹿神王来过没有？”张若尘忽的问道。



缺摇了摇头，道：“青鹿神王尚在星空战场，只是书信了一封给师尊，将蒲传奇狠狠痛斥了一顿。声称，就算命运神殿要处死蒲传奇，也是应该的。”



张若尘笑道：“真是一个老奸巨猾的东西，怒天神尊就在星空战场，他不去当面道歉，却写信给虚天。这样一来，命运神山反倒无人敢杀蒲传奇了！”



张若尘走进怒天神宫，见到般若，发现她虽然依旧满头白发，但精气神却远胜从前，锐气十足。



“多谢鬼帝的万年寿元。”



般若躬身向神荼鬼帝行礼。



神荼鬼帝身穿银甲，双目狭长与双耳相连，身上气度卓绝，只是这么站在庭院中，便给人一种天地在旋转的感觉。



而他就站在天地的中心，如撑起天地的神柱。



他身上鬼气浓厚，像是只有上半身，下半身完全是雾态，笑道：“本帝与你师尊交情匪浅，赐你万年寿元，助你恢复根基算得了什么？再说，此事酆都鬼城多少是有责任的。若尘界尊来了，等你多时了！”



张若尘定住心神，迎向帝威，走了过去，道：“鬼帝必是为了象如岳的神源而来吧？”



庭院中，空道海、缺、般若皆是眼神异样。



薛理和象如岳却是面露怒色，睁恨的瞪着张若尘。



皆因，张若尘区区一个小辈，见到神荼鬼帝，竟一丝敬意都没有，更别说行礼。这是什么姿态？狂傲得过分了吧？



神荼鬼帝无形之间已是出手，压制住薛理和象如岳，目光盯着张若尘打量，道：“久闻天地间出了一位了不得的年轻英杰，今日一见果然了得，难怪能得天姥和虚天的认可。”



既然神荼鬼帝称他为若尘界尊，张若尘自然也就以界尊的身份与他对话。



为什么要行礼？



再说，象如岳和薛理相继对他出手，要说背后没有神荼鬼帝的默许，张若尘根本不信。



张若尘没有太多客套，道：“象如岳在百族王城，不分缘由，便要置我于死地。那个时候，他可没有将我当成天姥神使！我却只要了他一枚神源，没有取他性命，鬼帝觉得我是否太仁慈了？”



神荼鬼帝含笑看着张若尘，道：“这其中的确是有误会！你们两个，还不赶紧给若尘界尊道歉？”



象如岳和薛理恨得咬牙切齿，实在不明白鬼帝为何如此忍让这个黄口小儿，让他越发的放肆。



但，他们二人还是咬着牙，憋着恨，向张若尘行礼道歉。



看到这一幕，空道海直是摇头，对张若尘充满失望。在他看来，张若尘已是膨胀到无以复加的地步，怎能这般得罪酆都鬼城？



今日本是可以化解矛盾的。



“不知若尘界尊如何才肯将神源还给象如岳？”神荼鬼帝问道。



张若尘道：“一位太白大神的神源，怎么也值一百万枚神石吧？”



一只人皮袋子，从神荼鬼帝衣袖中飞出，落到张若尘脚下。



下一瞬。



神荼鬼帝、象如岳、薛理，消失在了怒天神宫中。



张若尘查看自己的空间戒子，发现象如岳的神源果然消失不见了，好可怕的手段。



能无声无息，从空间戒子中取走象如岳的神源，自然也就能够无声无息取张若尘的性命。



张若尘捡起人皮袋子，里面全是神石，心中顿时一松，终于不用为神石发愁了，可以继续在命运神山安心修炼。



缺道：“居然可以激怒一贯温文尔雅的神荼鬼帝，张若尘你算是当今第一人了！”



这显然不是在夸他！



张若尘显得很淡然，道：“我就是想看看鬼帝的心境，有没有那么容易被击破。”



“并非我得了神荼鬼帝万年寿元，便为他说话。但你这次的确有些过分，完全没必要闹到这个地步。”般若道。



张若尘苦笑：“薛理之前在外面训斥我的时候，神荼鬼帝完全可以一念压之，却没有那么做。初一见面，便是称呼我为若尘界尊，给了我这么大的面子，我哪能不将之接住？”



“象如岳和薛理出手对付我，神荼鬼帝真的完全不知情？”



“你们莫不是以为，我今天老老实实做一个晚辈，乖乖的将神源呈送上去。那位神荼鬼帝就会放过我？”第3154章 尘心皓月
血屠脸色古怪，找到张若尘，犹犹豫豫的道：“师尊来了命运神域。”



“你说的是母后？”张若尘道。



血屠点了点头，道：“不死血族的族内事，已是尘埃落定，命运神域这边，成了血绝家族最大的事了！不能一直由我这个师弟一个人忙前忙后，总得来一位长辈亲自主持。”



自从张若尘和无月的婚事定下后，张若尘就没有现身过，一直都是血屠在各方奔忙。



张若尘没有问不死血族的族内事，道：“带我去见母后吧！”



……



既然是在命运神山举办成婚大典，那么，张若尘在命运神域，至少得有一座像样的府邸吧？



血屠这些天，就是在操持此事。



张若尘的府邸，是在寒页城域瀚海庄园的基础上扩建而成，比以前的规模，大了何止十倍。



在庄园的中心，耸立起一座千丈高的宏伟神殿，以赤红神玉为柱，以龙骨做飞檐，墙是神木画天图，瓦是金纹墨铁。



院中，随处可见元会圣树。



湖中，圣泉晶莹，波纹荡漾。



建造的假山，与神山没有区别，瀑布飞流，七彩花朵开满崖壁。



狩天之战后，再次来到瀚海庄园，张若尘都暗暗吃惊，感到不可以思议。



这哪里还是一座庄园？



寻常大神的洞天神府，也没这等规模和奢华。



张若尘眼神异样，向血屠看去。



血屠被看得心头发毛，道：“师兄，师弟我才修炼多少年，有多少家底，你是知道的，就算全部都拿出来填补，也不可能建成这么一座府邸。”



张若尘冷笑一声。



血屠连忙道：“我就只是对外说了一句，要为师兄和无月堂主建造府邸，很缺神石。然后，地狱界的诸神，就相继送来各种瑰宝。特别是罗刹族和不死血族的神灵，一些是真身前来命运神域，打算拜见师兄呢！”



“你看那座尘心皓月神殿，比七星帝宫不知高出多少个品级，神阵护殿，内藏乾坤。炼制此殿所用的材料，我粗略推算了一下，就算我拼搏三十万年，也炼制不出来。”



“师兄，娶一人，可以少奋斗三十万年，师弟甚是羡慕。”



张若尘道：“谁送来的？”



“这种级别的宝物，谁舍得送？当然只有无月堂主肯拿出来，毕竟以后是一家人，师嫂不愧是当今天下一等一的人物。”血屠感叹道。



来到神殿下方，只见神光莹莹的匾额上，竟真有“尘心皓月”四字。



龙飞凤舞，字字如剑。



张若尘只是凝看了一眼，就仿佛有四种剑法横空而来，随之内心震动，神魂激荡。



“此乃虚天亲手赐的字，如此恩眷，天下修士无人不羡慕。”血屠道。



一路前行，张若尘一路感知，发现这座神殿的确是非同小可，不仅布置充满美感，雕栏画柱，字画悬壁，灯盏琉璃，而且内藏的防御力量亦是了不得，无量境出手想要将之打碎，也非易事。



无月的确很强大，但她能炼制出这样一座神殿？



血后坐在神殿最上方的位置，夏瑜站在一旁。



下方，无月坐在右侧的首位，身披天尊宝纱，身周星光熠熠，戴着面纱，幽静如水，身上没有丝毫邪凛之气，清雅秀丽，却又藏于迷茫的空间中，带有一股诱人的神秘美感。



在她下手方，灵神堂的诸神依次而坐，个个精神力强大，冥族、鬼族、死族都有，甚至还有一位罗刹女。



虽说血后坐在最上方，但论气势，论阵势，无月才是当之无愧的唯我独尊。



即便她看上去很纤柔的样子！



张若尘刚一走进来，灵神堂的诸神立即起身，像是约定好了一般，纷纷向张若尘行礼，齐声道：“拜见若尘界尊。”



张若尘略感意外，目光落到无月身上，后者含笑看向他。



不知情的修士若是在场，怕是真会以为他们二人情投意合，即将新婚燕尔。



张若尘不理会那些行礼的黑暗神殿神灵，向血后躬身一拜，问道：“母后多久来的命运神域？”



“刚到不久，已是去命运神山看过你父亲了！”随即，血后招呼张若尘赶紧坐下，没有神灵的气势，眼中满是慈爱。



实际上在神灵中，血后算得上非常年轻了！



张若尘坐到与无月相对的左手第一个位置，道：“你们在聊什么，无月堂主这几个月，一直在命运神域？”



无月声音甜美，如珠落玉盘，道：“自然是在的，毕竟你一直闭关修炼，命运神域中神女十二坊和血绝家族的产业，总得有人帮忙打理。你要知道，在此之前，神女十二坊和血绝家族的产业，都遭到了毁灭性的打击。”



“此事怎能劳烦你呢？”张若尘道。



无月道：“都是没办法的事啊，夺走神女十二坊和血绝家族产业的势力，皆是硬骨头。但再硬的骨头，也都被敲碎了，他们也付出了该有的代价。这就是与我们家作对的下场！”



血屠想到了什么，看向无月的眼神，不禁露出一道深深的惧色。



三个月前，他可是亲眼见到，命运神域神女楼中无月和鬼主斗法的那一幕。



就因为鬼主不肯交出神女楼，楼中地煞鬼城的修士被杀得干干净净。就连地煞鬼城在命运神域的产业，都快被清扫一空。



最后逼得鬼主亲自出手，却反被羞辱，落得从神女楼中爬出去的大笑话，丢尽了颜面。



血屠当然知道，鬼主是中了幻术。



可是，鬼主那样的存在，尚且无法幸免。岂不是说，无月只凭幻术，就可在无量境之下为所欲为？



一位神灵被如此羞辱，还不如一死了之。



张若尘道：“无月堂主记忆恢复了？”



无月轻轻摇头，道：“记忆虽未恢复，但在黑暗神殿诸位师兄弟的帮助下，倒是了解到了许多过往。记忆恢复与否，已不重要了！”



“既然我们都是一家人了，过往的恩怨，就让它随风而去吧！若尘觉得如何？”



反正都是虚以委蛇，张若尘道：“好啊！”



“雨师和黑暗神女都在你那里吧？既然是一家人，可否放了她们？”无月继而又道：“若尘若真喜欢她们，也可留在身边。”



张若尘向血后看去。



血后道：“无月可是帮了你外公一个大忙！你外公的意思是，既然就要成婚，也就是一家人了，没必要因为这点小事闹矛盾。家庭和睦，才是最重要的，莫要让外人看笑话。”



张若尘心中异样，没想到外公竟是这样的想法，莫不是他还想抱曾外孙？



不过，无月帮了外公大忙，却是出乎张若尘预料。



张若尘摊开手掌，掌心出现空间波动，将雨师和黑暗神女放了出来。



“拜见师尊。”



“拜见堂主。”



二女向无月行礼。



无月轻轻点头，一道神光从眸中飞出，斩断了她们体内的禁制。继而，她道：“黑暗神剑也在若尘身上吧？”



“没有啊！”张若尘道。



无月妙目含烟看了他半晌，道：“那就好，我还以为霜城魔是死在你手中呢！”



“我才刚刚达到大神层次不久，借你帮我炼制的阴阳十八局，和剑祖魄剑，的确是能够对付寻常的太白境大神。但，怎么可能杀得了霜城魔？”张若尘道。



雨师和黑暗神女皆不知道外面发生的事，见无月和张若尘如此友好的坐在一起，气氛融洽的谈论黑暗神剑和霜城魔生死这么敏感的问题，皆是大感诡异。



无月道：“听说，你得罪了神荼鬼帝？”



张若尘微微一笑：“看来这位鬼帝大人修为虽高，却果真不是一位心胸开阔的人物。”



在怒天神宫中发生的事，般若、缺、空道海根本不可能将消息传出去。



为什么这么快连无月都知道了？



不用猜也知道，是谁做的。



无月道：“不是什么大事，你现在既是天姥的神使，又有虚天的看重，还有星桓天九天前辈撑腰，再加上有黑暗神殿做后盾，他区区一个神荼鬼帝岂敢动你？”



“我只是好奇，他为何会敌视我？”张若尘道。



“这就不得而知了！这世上很多事，根本没有原因。”



无月起身准备离开，想到了什么，道：“你很缺神石？”



不仅是日晷开启需要神石。



以张若尘现在的修为，闭关修炼，本身就会消耗大量神石。



一位中位神，闭关千年，都要消耗上万枚神石。



张若尘若是闭关千年，消耗的神石，十万枚都远远不够。



而要击败海尚幽若，绝不是千年苦修就能做到。张若尘早已做好，在命运神殿万年修行的准备，那么一百万枚神石，还真不算多。



张若尘道：“不缺神石。”



无月道：“一位太白境大神的神源，才卖一百万枚神石，太低了！你若将苍长极交给我，我一定给你卖个高价。”



苍长极是黎元天神的师弟，太乙境大神，在赶来命运神域的路上，被张若尘擒拿。



张若尘沉思片刻，将苍长极放了出来，交给无月，嘴唇动了动，终是什么都没有说。



无月微微向血后行了一礼，这才带着灵神堂的众神，离开尘心皓月神殿。第3155章 凶骇神尊回神山
张若尘凝看殿门的方向，耳边传来血屠啧啧的声音：“实在是太顾家了，得妻如此，夫复何求？”



“你是不是收了她的好处？”张若尘冷声道。



血屠浑身一个激灵，道：“没有，绝对没有，刚才完全是发自内心的感慨。师兄你是不知道，无月堂主为了夺回神女十二坊和血绝家族的产业，得罪了多少势力。就连青云阙，都是在她的帮助下，才被扳倒。从此，大族宰的族长之位，再无阻碍。”



“还没过门，便如此顾家，地狱界谁人不羡慕你，师兄你真的是身在福中不知福。”



那些不知道真实情况的修士，自然会羡慕张若尘。



娶妻，既有倾国倾城的美貌，又有无与伦比的修为，背景深厚，虚天赐婚，还没成亲，已是在为张若尘各方奔走。



就连她羞辱鬼主，在那些修士看来，都是在为张若尘报仇。



娶妻如此，当真是没天理了！



恰恰这世间，不知道真相的修士占了绝大多数。



张若尘问道：“她帮了外公什么大忙？”



这一次，回答张若尘的是血后，她道：“青云阙本是打算弃车保帅，将所有过错都推到青云台身上。但，恰恰他和青云台的传讯光符，在百族王城之时，被无月截获了一道。”



“青云阙怎么会犯这么低级的错误？”张若尘有些不信，觉得其中有蹊跷。



血后道：“你太小看无月了！只论精神力，当今天下，许多无量境的神灵都不及她。再加上她符道神师的身份，要截获传讯光符，还真的是可能性不小。”



武道强者，不一定就是精神力强者。



像虚天那样，精神力和武道都达至巅峰，是许多天尊都做不到的。



许多神王、神尊的精神力，还真比不过无月。



不过，神王、神尊的神魂强大，血气滂湃，妙法万千，足以化解精神力强者的精神力攻击。



……



黎元天神一双骨火眼睛，十分阴沉，来到命运神域的一座亡灵大殿。



“拜见天神。”



殿外的鬼族神将，立即单膝下跪行礼。



黎元天神推开殿门，走入进去，随即眼中的怒意，化为了惊色。只见，鬼主斜坐在长椅上，披头散发，脸色时而狰狞，时而垂丧，完全没有了往日的雄伟气势。



没想到，神女楼之辱对鬼主打击这么大。



“你怎么来了？”



鬼主有气无力，面如死灰。



黎元天神道：“无月带着苍长极找到了我，要索取三百万枚神石。”



“贱人！”



鬼主站起身，怒吼道：“她想干嘛？她这是真想嫁给那小儿？本座看她就是想男人了，在黑暗大三角星域中尝到了滋味，还真就喜欢上了！三百万枚神石绝不能给她，否则，藏尽骨海的修士今后再难在地狱界抬起头来。”



黎元天神道：“她说，本神曾针对她夫君，欲取她夫君性命。她夫君宽宏大量，饶过了本神，但她却是有仇必报的性格。若是不愿拿出三百万枚神石，不仅苍长极会被她炼成神丹，就连本神也要被她拆骨抽魂。”



鬼主逐渐冷静下来，却依旧咬牙切齿，哼声道：“这贱人就是过河拆桥，毫无道义可言。”



本以为对付百族王城、血绝家族、星桓天这一役，虽然以失败告终，但大家至少是盟友。现在看来，自己真是太天真了！



黎元天神道：“无月会不会真的失忆了，已经背叛黑暗神殿，投到了虚天门下？”



鬼主狐疑，这个可能性不是没有。



毕竟，一直以来黑暗神殿都是对外宣称无月失忆了，而且受了重伤。对付血绝家族、百族王城、星桓天的计划，始终是无边神尊在主持大局。



“不可能！她那样高深的精神力，怎么可能失忆？她这么做，肯定是在谋划什么，说不定就是想引导所有人都往这方面猜测。”鬼主道。



黎元天神问道：“无月的精神力到底高到什么地步了，怎么连……连你都着道了？”



“当时，本座的确是大意了，始终不相信她会真的出手，所以神魂没有处在最巅峰的集中状态。”鬼主回想起神女楼之辱，便是恨不得立即找到无月，与她玉石俱焚。



黎元天神道：“无月是幻道神师，精神力又高得可怕，对上她，无量境之下任何修士都得将精神集中到极致才行。否则，哪怕被幻术影响了一瞬间，就能立即分出胜负。”



“你这么一说，本座倒是惊醒了过来。以本座的修为和精神意志，怎么可能被她的幻术影响那么久？难道……难道她的精神力已经达到一念定乾坤？”鬼主道。



黎元天神大惊，道：“那我还是莫要得罪她了，三百万枚神石虽巨，但是，将苍长极的领地和神藏全部卖出去，再加上我这些年的积蓄，应该还是可以凑够。”



“也行，我们分头行动，本座这就去见神荼鬼帝。鬼族吃了这么大的亏，酆都鬼城怎能坐视不管？”鬼主道。



在瀚海庄园，张若尘设宴款待罗刹族和不死血族数十位神灵，了解到许多星空战场上的情况。



虽已过去三个月，但星空战场上的诸天斗法，却始终没有停止。



天级强者交锋，有的时候惊天动地，时空错乱。有的时候却无声无息，是神念之间的碰撞，是精神意识的斗法。



别说三个月，便是一战三百年都是有可能的事。



目前而言，天庭地狱双方显然都不想打得天翻地覆，不计后果，先毁星空防线，再灭修罗星柱界……最后，闹得两败俱伤，万界崩灭。



真打成那样，地狱界就算取胜，也要付出无法承受的惨痛代价，而且什么都得不到。



所以，现在更像是后一种情况，都在寻找对方身上的破绽，想要以最小的代价，换取最大的利益。



……



命运神殿。



宇鼎，立在神殿中心。



虚天围着鼎身行走，时而打出能够烧穿空间的神焰，时而以精神力灌注，时而动用虚无之力轰击。



可惜，宇鼎除了变大变小，再无半点异象。



而且以他的修为，居然毁之不掉，显然不是假鼎。



殿门的方向，一片红色神光涌了进来。



笑声响起：“恭喜虚天，贺喜虚天，为我命运神殿夺得传世至宝。九鼎出世，正是象征命运神殿将鼎盛万古，主宰众生命运。”



红色神光悬浮到了殿中，可见一具人身牛头的骨神，骨头上长满密集的红色长毛，足有数十丈长的样子。而且，时长时短。



虚天将宇鼎收了起来，道：“你们在星空战场，和昊天不是斗得正欢吗？怎么回神山来了？”



牛头骨神道：“虚天说笑了，以本尊的修为，哪有资格和昊天斗法？真正顶在前面的，还是九死异天皇、阎人寰、石祖他们。”



“你谦虚什么啊？你凶骇神尊没能封天，不是心中一直不服吗？去和昊天较量一场，保证大家都会服。”虚天道。



凶骇神尊倒也不生气，道：“这次回来，是大家想要邀请你过去，一剑定胜负。”



虚天嗤声笑道：“本天都走了，谁来坐镇命运神域？还想像上次那样，被人打上神山？我们的天尊呢，怎么还没现身？他若不愿做，本天愿为尊！”



凶骇神尊见他脾气还是那么古怪，于是，不再提这事，道：“我凶骇神宫的大神被杀了，这件事关乎命运神殿的脸面，总得有个说法吧？”



虚天瞪眼过去，道：“你想要什么说法？”



凶骇神尊道：“将张若尘交给本尊处置。”



“交给你？明白了，你是觉得你们赢定了，可以轻轻松松收拾了昊天，所以要多惹两位强敌出来。不就是两个精神力天圆无缺，随便打。”虚天冷笑道。



凶骇神尊道：“本尊岂会那么做？本尊只是想试探一下，张若尘在那两位心中到底有多重的分量？”



“若是分量足够重，本尊拿着张若尘，必能让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。若是分量没那么重，就算杀了张若尘，也不是什么大事。”



“等星空防线一破，必然是要拔掉星桓天和星天崖，现在得提前布置了！”



虚天揪了揪胡须，道：“你这魄力，当真是不凡。就算本天找个理由离开命运神山，故意让你得手，你就不怕惹出那个女人？她可以都放话了，张若尘是代她行走世间。”



凶骇神尊道：“张若尘杀我凶骇神宫大神，本尊怎么处置他都是应该的。天姥就算再强，也还不是始祖，依旧还在规则之内。”



虚天道：“阎罗族那位太上的幼子来过了命运神殿，告诉本天，他可以作证，就是火泽神君差点杀死了般若。怒天可是一直都没有表态，显然是在静观其变，但你要以火泽神君之死杀张若尘，那边是什么态度，还真不好说。当年他恨的只是须弥，而且那股恨，随须弥死了也随之烟消云散，甚至还为须弥立了衣冠冢。”



“这是阎罗太上天的意思？”凶骇神尊语气发生了变化。



“不知道。”



虚天懒得多说，道：“不说这个了，绯玛王到底是怎么回事？你别说你不知道。”第3156章 一日何罗
绯玛王出世的消息，早已是在宇宙中闹得沸沸扬扬，不少神灵都去查过她的底细，凶骇神尊怎么可能不知道？



凶骇神尊道：“嫣红大圣的确是出身凶骇神宫，但她这样的圣境修士，哪有资格进入本尊的视野？说出来，虚天或许不信，她身上藏的秘密，凶骇神宫真无人知晓。”



虚天自然是信的，若凶骇神尊知晓嫣红大圣就是绯玛王，恐怕早就对张若尘下手了！



“极望和她一战，可有结果？”虚天问道。



凶骇神尊摇头，道：“本尊赶过去的时候，战斗已经结束。可以肯定的是，她没有被极望拿下。七十二柱魔神威名传万古，能列入其中的人物，哪有那么容易收拾？”



“如此说来，还真得往地狱界边缘地带走一遭。”



天下间，能让虚天感兴趣的事已经不多。而绯玛王的身上，或许藏着长生不死之秘，必须得趁她彻底恢复之前，将她找出来。



“你可别趁此机会，打张若尘的主意。”虚天道。



凶骇神尊眼中浮现出喜色，笑道：“虚天都与本尊讲清楚了其中的厉害关系，本尊哪还会轻易动他？”



只要虚天肯去地狱界的边缘地带，也就绝对避不开诸天斗法。



而他们计划的那件事，成功机会将大增。



“天运司许如来，拜见虚天。”神殿外，传来一道神音。



虚天问道：“何事？”



“神师说，大婚的吉日已是推算出来，最佳时日，当是十九年后的千星连珠日。”许如来道。



“要等这么久吗？”



虚天向凶骇神尊看了一眼。



他可是知晓，在来命运神殿之前，凶骇神尊先去了天运司。



凶骇神尊身上红毛喷张，笑道：“虚天既然要庇护张若尘，那么，总得将这场大婚利用起来，做一些真正的大事。”



……



张若尘看着来到五界天的许如来和宫南风，眼神异样，道：“要等这么久？十九年。”



“哈哈！尘，看来你是真的暗恋月神，所以才愿迎娶无月，都这么迫不及待了吗？”宫南风笑道。



张若尘道：“你在胡说什么？”



“我可没有胡说哦，现在天下修士都是这么传的！都说，无月与月神长得一模一样，她失忆后，你故意骗她，说她就是月神。都说，你在天庭，苦恋月神而不可得，所以见无月受了重伤，才会压不住心中情感，强行与之翻云覆雨，当真是英雄本色。”



宫南风嘿嘿一笑，双手拍掌，发出啪啪掌声。



这些话要是传到月神耳中还得了？



“居然还有人敢诽谤我，看来前些时日杀得还是不够恨，无法震慑人心。”张若尘道。



宫南风道：“尘，你绝不是心胸狭窄之人，怎么可能因为他们的笑谈，就降下神罚？再说，他们都是羡慕你，夸赞你，佩服你，绝没有贬低你的意思啊！”



“当时就算主动的是你，那无月堂主必然也是心里愿意的，所以，算得上是半推半就，两情相悦，干柴烈火。若不然她怎会答应虚天的赐婚？怎会帮你夺回神女十二坊在命运神域的产业，帮你夺回十界领地？”



“以尘你的魅力，无月堂主必然是身心都沦陷了！求月神不可得，无月却得之，真是无心插柳柳成荫。”



许如来站在一旁，道：“这段婚姻，是虚天赐下，有着他老人家的脸面在呢！若尘兄，不必有任何担心。”



张若尘道：“为什么一定要等到十九年后的千星连珠日？”



“千星连珠日，每二十个元会才能遇到一次，是整个地狱界阴气和死气最浓厚的时间。那时，黄泉星河中，足有上千颗主星会连成一条直线。据说，当年星桓天尊就是观此天象，创出了天尊神通千星连珠。”许如来道。



张若尘总觉得此事反常，十九年对神灵而言，的确是弹指一瞬间。但，虚天的意思，可是让他和无月尽快完婚。



天运司怎会将时间拖延到那么晚的时候？



不管了，能拖延一日是一日，希望这十九年间能出现一些变数。



“我将开启日晷，闭关修炼，二位若是不忙，要不一起？”张若尘邀请道。



许如来眼中浮现出异样之色。



当初张若尘进入《逆神卷》，他甚至动了诛杀张若尘的心思，虽被宫南风阻止，没有付之于行动。但，张若尘怎么可能完全不知道呢？



此刻，张若尘这般友好的邀请，让许如来很是意外。



宫南风倒是丝毫都不客气，大笑：“好啊，正好最近闲得很，借此机会，闭关修炼，破境成神。尘，你乃我真兄弟也！”



张若尘将靠近过来的宫南风撞开，道：“少套近乎，催动日晷要消耗大量神石，进入其中修炼必须将自己的那一份给来，一枚都不能少。”



宫南风仰天长叹：“都说你富比神尊，却与我一个圣境修士争这几枚神石，太小气了！”



最终，许如来帮宫南风给了神石，一起在日晷下方闭关修炼起来。



多一个朋友，多一条路，张若尘很喜欢结交朋友，从来都不是一个喜欢四处树敌的人。



宫南风和许如来不是寻常人物，而且不是嗜杀之辈，值得结交。



……



时间飞逝，三千年过去。



海尚幽若始终坐在时间长河畔，手举钓竿，终于钓起来第一条鱼。



此鱼，只有一颗头颅，却有十条尾巴，身体明亮如灯，不断有时间印记光点从鱼鳞中涌出，使得方圆数十丈的空间，时间变得异常紊乱。



张若尘被惊动，凝看过去，脸上神情很是诧异。



竟真从时间长河中钓起来了一条鱼！



身旁，响起宫南风的声音，道：“此鱼名叫何罗鱼，生在时间长河中。传说，它可以自由穿梭过去和未来，但只能穿梭一天，而且从未来或者过去穿梭回现在后，生命会很快终结。所以，又被称为，一日何罗。”



宫南风是天枢针的器灵，天下间的事，少有他不知道。



“钓起如此一条时间神鱼，她岂不是可以提前一天知晓未来发生的事？”夏瑜道。



夏瑜，是张若尘邀请过来的。



这些年的积累，她体内的圣道规则数量，已是十分接近三十万亿道，达到准元会级代表人物的层次，不弱于当初的巫马九行。



但，最近百年，她修炼速度已是十分缓慢。



宫南风道：“是这样！但，何罗鱼她钓了三千年，才钓起来一条，何等珍贵？明天大概率是风平浪静，就算知道明天发生了什么事，又有什么意义？不如养在那里，将来或许能派上大用场。”



夏瑜起身，向张若尘行礼，道：“我得离开，去渡神劫了！”



“不再试试？”张若尘道。



她虽不甘心，却还是坦然道：“潜力已到尽头，若没有惊天大机缘，不可能成为元会级代表。能修炼成现在的根基，我已知足，将来至少是大神可期。”



圣境的根基，至关重要，缺甚至可以夺取三成证道诸天的机会。



准元会级代表和元会级代表看似差距很小，但，将来的成就极限，可能就是太虚境老死，和有机会冲击无量境的差别。



“你若信得过我，等我五千年，我送你一场惊天大机缘。”张若尘道。



夏瑜一怔，能称惊天大机缘显然是可遇不可求，就像本源神殿出世一样，就算有这样的大机缘，自己也根本得不到。



五千年不破神境，就为张若尘这一个承诺？



夏瑜道：“好，等你五千年。”



“哈哈！”



宫南风笑得前仰后翻，道：“尘啊，你是不是闭关太久，精神思维已经混乱？日晷中的五千年，外界也就过去十三年而已。”



听到这话，夏瑜暗暗松了一口气，她也是刚反应过来。



十三年，还是可以等。



张若尘敲了敲额头，道：“是啊，最近这些年，闭关修炼太久了！不行，再怎么修炼下去，定要出大问题。”



加上星桓天、昆仑界、黑暗大三角星域的闭关修行，张若尘已是修炼了不止一万五千年。



血屠、般若、罗o、小黑、阎昱、白卿儿、血后、冥王、封尘剑神……皆不是凡俗之辈，但，没有一个敢在短时间内，修炼这么久。



夏瑜告辞离去。



宫南风道：“最难消受美人恩，又一位沦陷了的傻姑娘。”



“你再敢瞎说？”



张若尘唤出沉渊古剑。



宫南风丝毫不惧，坐在地上，道：“哪有瞎说？因为你的一句承诺，她愿意苦等五千年，真以为她是想冲击元会级代表，才等的？尘，你又不是当世诸天，别人凭什么这么信你？她当时肯定没有反应过来，你说的五千年，是日晷中的五千年。”



“剑十六！”



张若尘举剑画圆，顿时万剑齐出，五界天中的时间规则被剑道规则尽数排挤出去。



宫南风吓了一跳，连滚带爬的向远处逃遁，却见张若尘这一剑并非是冲着自己而来，而是，一剑刺向手拿钓竿和何罗鱼的海尚幽若。



“唰！”



大成的剑十六，一剑刺出。



天地间，剑气无处不在，尽向海尚幽若汇聚。



……



今天一章！一共欠三章了……第3157章 与海尚为友
海尚幽若如蛋清般凝白细腻的脸蛋，很是娇萌，小巧的双手，一只拿着紫竹钓竿，一只提着何罗鱼，直面张若尘势如破竹而来的一剑。



尽管五界天中的时间规则被剑道规则尽数排挤出去，但她身周，却有绝对自我虚时间领域显现出来。



绝对自我虚时间领域将沉渊古剑无声无息挡在三尺之外。



她平静的盯着张若尘。



只见，剑尖穿透虚时间，不断向她心口靠近。



两尺，一尺……



“你的进步，还真是很快。若是你修成剑十七，或许真能击败我，但，剑十六还不够。”



就在沉渊古剑抵到她眉心处的时候，海尚幽若手中，紫竹挥出。



只是一根竹，却如绝世神剑，蕴含无与伦比的剑道威势。紫竹重重抽击在张若尘身上，发出震耳声音，将他打得爆退而回。



“咦！你也修成了绝对自我虚时间领域？”



海尚幽若唇红齿白，眼眸微亮。



因为，刚才紫竹并未真正抽在张若尘身上，在接近张若尘的时候，时间停顿了瞬间。就是那一瞬间，张若尘急速远退。



张若尘身形笔直如峰，身周出现一个无形的太极圆圈，有阴阳二气在里面流动。



太极圆圈，阴阳两仪，纵横交错，无处不在。



“绝对自我虚时间领域？不，比这更高明。”



五界天化为时间印记光点的海洋，张若尘穿梭在光点中，步法行云流水，蕴含奇妙规律，劈出第二剑。



“流年之光！”



这是时间剑法第七层，流年剑法！



三千年修炼，流年剑法虽还没有大成，却已登堂入室。



时间剑法最重要的就是快，以时间为优势，让自己更快，让敌人更慢。时间，就是决定快慢的第一因素。



同时，时间可破万法。



再强大的防御，在时间力量面前，也会不堪一击。



就像当初须弥圣僧守护昆仑界的神力，随着时间流逝，十万年后，变得形同虚设。一位佛祖的力量，尚且挡不住时间的侵蚀。



日晷下方的修士，全部停止修炼，起身观战。



不仅有许如来、宫南风，还有缺。



正在交锋的二人，皆感觉，对方出手的速度快如闪电，疾如风雷。刹那间，就会交手上百次。



但，在观战三人的眼中，他们二人的速度却很慢，可以清晰看到招式变化。



每一次张若尘攻出去，手中战剑还未到达海尚幽若的身前，就被紫竹避退。从始至终，海尚幽若都站在原地，一手提着鱼，一手持竹竿轻飘飘的还击。



在任何修士眼中，张若尘都是被绝对的碾压，根本近不了海尚幽若的身。甚至，每次攻出去的剑招，都只能出一半。



另一半，完全施展不出来。



但海尚幽若眉头却轻轻皱了起来，看似每一次都是她将张若尘逼退，实际上，她的目的根本不是为了逼退张若尘，而是要重创张若尘。



只不过张若尘今非昔比，每一次都能提前洞察，然后全身而退。



与张若尘第一次来到五界天相比，战力已是有天翻地覆的变化。难对付程度，攀升十倍不止。



若不是亲眼见证他一步步的修炼过程，海尚幽若根本不相信一位神灵，只通过三千年修炼，可以有这么大的提升。



三万年修炼，都不可能提升这么多。



“噗！”



也不知交锋了多少击，海尚幽若终于向前迈出一步，脚下生莲，踩破时空，赶在张若尘再一次退走之前，以手中紫竹，点在他胸口。



胸口处，金光大涨，响起洪亮梵音。



张若尘强大的肉身防御，挡住了紫竹，没有落得身体被洞穿的下场。但，脏腑受损，嘴里吐出神血。



张若尘横飞出去，坠落到日晷下方。



“尘！”



宫南风连忙冲过去，将张若尘搀扶起来，道：“你惹她干嘛，她可是海尚幽若。别看她像个小女孩，样子很乖萌，但她可是已经修炼了数十万年。”



海尚幽若银色长发风中舞，声音清脆，道：“张若尘，我一直很不能理解，你明明精神力强大，又修炼了阵法、符法、幻术……等等，多种术法，为何与我交手之时，却不用呢？”



“还有日晷，你若催动日晷与我一战，在时间之道上未必会被我压制得这么狠。”



张若尘在时间之道上的造诣并不弱，只不过，修炼时间与海尚幽若差距太大，靠一万多年修炼，怎么可能赶得上她数十万年苦修？



张若尘站起身，身形逐渐挺拔，嘴角挂着血痕，笑道：“我与你交手的目的，乃是磨砺剑道和时间之道。在五界天修炼，是为了闭关自修。战胜你，是我修炼路上，需要去克服的一个困难，却绝不是修炼的目的。”



海尚幽若轻轻点了点头，迈着优雅的小步子，走进未来神殿。



宫南风叹道：“都被打成这样了，就别强装了好不好？”



缺道：“就目前若尘兄的实力，真要生死一战，死的那一个是谁，还真不好说。”



缺可是知晓，虚天并未禁止张若尘使用精神力和神器。真要将六柄神剑、日晷、逆神碑都用出来，加上阴阳十八局，海尚幽若还能占上风吗？



未必。



至此，缺才明白，张若尘的真正目的，根本不是为了战胜海尚幽若，而是要战胜自己。刻意将自己束缚起来，以自己最纯粹的力量，去战胜对手。



只要能击败海尚幽若，离开命运神山后，张若尘将彻底挣脱束缚，哪怕失去了老尸鬼，不用剑祖魄剑，也能在无量境之下拥有自己的一席位置。



就像修炼轻身术的人，脱去了身上的沙袋。



到时候，就是张若尘真正去和太虚境大神争锋之时。



想及此处，缺忍不住长叹一声：“太虚境啊！”



张若尘如今距离争锋太虚境，只有一步之遥。而他自命不凡，可是，想要达到争锋太虚境的地步，就算再修炼十万年，也不可能做到。



不知不觉间，差距已是如此之大，到了望尘莫及的地步。



“任何所谓的一代天骄，生在这个时代，都是一件可悲的事。”



许如来看向张若尘，心中亦是生出高山仰止的感觉，如苍鹰可以俯看人间，但窥望天空，却窥不见天空的高度。



如今的张若尘，就是许如来眼中的天空，已经看不见有多高了！



曾几何时，他和张若尘尚且是相同的水平。



日晷笼罩整个五界天。



接下来的千年，张若尘屡屡挑战海尚幽若，屡战屡败，屡屡受伤。



但，养好伤势之后，便又前去挑战。



在战斗中，张若尘的剑道和时间之道飞速进步，比闭关修炼的进步速度更快。就是这千年的磨砺，令得张若尘迅速将时间剑法第七层修炼至大成。



海尚幽若虽依旧轻描淡写的就能击败张若尘，但，眼神却越来越慎重，没有丝毫轻视。



千年交锋，海尚幽若不再像最初那么冷漠，与张若尘多有交流时间之道和剑道。



特别是在剑道上，张若尘常年参悟《无字剑谱》和剑祖魄剑，自然是有许多地方，走到了她的前面。



这一日，交手结束后，张若尘和海尚幽若并排坐在未来神宫宫门外的台阶上，将沉渊古剑和紫竹放在了一旁。



张若尘取出一株元会圣药服下，疗养伤势，忽的，道：“你和我外公交手过一次？”



“血绝？”



海尚幽若小大人一般，哼了一声：“何止一次，他在命运神殿修炼期间，败给我的次数，何止十次。他也是一个修炼怪胎，越战越强，如今应该都太虚了吧！”



她竟不知道外公早就达到了太虚境？



张若尘道：“你是多久没有离开五界天了？”



海尚幽若小脸上，浮现出一抹伤感，道：“十万年！”



张若尘虽不至于真的将海尚幽若当成一个小女孩，但，听闻这话，还是心中一震。



并不是每一个修士，都像虚天一样，是个修炼狂人，可以十万年不出大劫宫。



十万年待在五界天，与囚犯有什么区别？



张若尘道：“想不想看看外面的世界？”



海尚幽若眼睛微微一亮，带有憧憬之色，继而苦笑摇头：“虚天说，不达太虚境，我便不能离开五界天。”



张若尘若有所思，道：“虚天这是在保护你，怕你被害了！”



从过往的多次交流中，张若尘明显感知到，海尚幽若并没有因为生命神尊的死，迁怒于他。显然，她也不相信，是须弥圣僧和十劫问天君杀死了生命神尊。



之前，她之所以那么冷漠，完全是性格使然。



但千年的接触，就算再冷漠的人，也不会像最初那般拒人于千里之外。



海尚幽若站起身，抬头看向混沌虚无的上空，道：“张若尘，给我讲讲外面的世界吧！如果，你有这个时间。”



张若尘笑道：“你想听什么？”



“听说地狱界和天庭又开战了，战况激烈吗？又有哪些古神陨落？”海尚幽若道。



张若尘道：“这种席卷整个宇宙的战争，怎么可能不激烈？如今发生的最大的事，莫过于鬼神尊陨落和绯玛王出世。”第3158章 七千年后
“居然已经有神尊陨落了！”



海尚幽若眼中无悲无喜，继而问道：“绯玛王？我记得，乱古七十二柱魔神中，才有一位绯玛王。”



“没错，就是她。说起来，这位绯玛王和命运神殿，甚至与我，都有一些关联……”



张若尘有些同情海尚幽若，于是，开始讲述外面发生的各种大事件，或者是人文趣事，从绯玛王，讲到黑暗大三角星域中的风云争端。



从天庭大军进攻星桓天，讲到本源神殿出世。



从天庭和地狱各自册封二十诸天，讲到自己在黑暗之渊的所见所闻。



海尚幽若重新坐到台阶上，听得心驰神往，眼神迷离，就真的像是一个听故事的小女孩。



忽的，她道：“张若尘，我怎么感觉你是在讲你自己的丰功伟绩，而且还夸大了那么多。”



张若尘道：“哪有夸大？”



“你说你数次重创名剑神。”



“这是事实！”



“你说你以一己之力，击败了整个天庭大军。”



“这个的确夸张了一点点！”



“你说你曾沿着时间长河，前往远古？可是，时间长河此前出现大变故，现在没有任何人还能去往过去。修为再强，也不行。”



“是吗？可能我说的是，在梦中曾去过远古。”张若尘道。



“本以为你是一个脚踏实地的苦修者，没想到，如此幼稚，心性远称不上沉稳。”



海尚幽若提起紫竹，起身，向未来神宫宫门走去，道：“不许跟来。”



“心若太沉稳，得少多少乐趣？”



张若尘自言自语的念出一句，继而问道：“你是生命神尊的后人，可修炼了生命之道和命运之道？”



“你修为太弱，懒得与你说。”



海尚幽若关上宫门，形成一道时间结界。



“你都被卡在太白境巅峰六万年，还好意思说我弱？等我成功修炼出少阳，你就知道谁才是弱者了！”



张若尘提起沉渊古剑，向日晷走了过去。



在这数千年间，沉渊古剑炼化了张若尘身上数件至尊圣器后，已是达至混元级至尊圣器的品级。



“得抓紧时间了，争取赶在千星连珠日之前，将少阳凝聚出来。”



根据道家先贤的思想，张若尘将太极阴阳两仪的下一步变化，称为四象。



所谓四象，乃少阳、少阴、太阳、太阴。



如今张若尘体内的规则神纹数量，已是太乙境中期的二十多倍，加上他在补天境，规则神纹的数量基础远超别的神灵。



可以说，单论规则神纹的数量，太乙境神灵中，已没有几个能超过张若尘。



下一步，自然是寻求四象之变。



张若尘已经尝试过，想要一次性将阴阳，衍化成四象，根本就是不可能的事。就算能成，需要花费的时间，也得千万年，上亿年才行。



天地从诞生阴阳二气，到衍化出四象，耗费的时间远超一亿年。



张若尘根本活不了那么久。



所以，必须人为去推动，先修炼其中一象，做为突破口。



这些年，经过多次失败，张若尘摸索出了经验，觉得修炼“少阳”的成功机会最大。一旦将少阳修炼出来，必定战力大增，修为上不会弱于太白境大神。



少阳，就是在阴阳二气中的阴气中，修炼出一股小小的阳气。



这并非易事，因为张若尘现在体内的阴阳二气是完全分开，虽在周而复始的旋转，却也相互排斥，绝不相融。



在阴气中，修炼出一股阳气，难度不下于在水中保存一团火焰。还要保证火焰不熄灭，并且与水产生联系，让水帮助火焰燃烧。



张若尘想出的办法，乃是将阳属性的剑道和真理之道分离出来，由这两道的规则神纹，各自带着一股混沌阳气，进入两仪的阴气中，衍化少阳。



之所以选择剑道和真理之道，乃是因为，张若尘修炼了时间剑法，两种属性截然相反的道，紧密结合在了一起。



如此一来，阴属性的时间之道，就能滋养剑道。



张若尘又掌握着大量真理奥义，拥有真理之心，可以凭借自己对真理之道的绝对掌控，实现少阳的稳定。



接下来的三千年时间，张若尘即在失败中，不断凝聚少阳，也在继续修炼规则神纹。



“凝！”



张若尘开始第十三万八千五百零一次尝试，一座直径三十六丈的太极圆圈显现出来，阴阳二气流动，呈黑白两色，像水滴一样，头大而尾细。



白色的阳气中，剑道规则和真理规则各自带着一股阳气，缠绕在一起，涌入黑色的阴气中。



远处，宫南风屏住呼吸，紧张不已，就像自己在冲击境界一般。



反倒是海尚幽若早就见怪不怪，不过，她倒是十分期待，毕竟没有达到太白境的张若尘，根本没有资格做她的磨刀石。



现阶段，她反倒更像是张若尘的磨刀石。



宫南风还是第一次见到张若尘冲击境界形成的异象，道：“真是奇怪，他破太白境，与别的太乙大神完全不一样。有些像道家的修炼法，也有一些像远古练气士，但，又有一些古怪。”



“你不是天枢针的器灵吗？难道不知，他修炼的是《三十三重天》，当年大尊就是集佛道两家之长，才创出了这种冠绝寰宇的神功。”海尚幽若道。



宫南风道：“修炼《三十三重天》可是会凝聚天宇，以代替神座星球。天宇在哪？”



“他的天宇，被擎天击碎了，显然是破而后立，走上了另一条路。有天宇，反而落入了下乘。无天宇，才是彻底没有了束缚。”海尚幽若道。



“轰隆！”



一声巨响，从日晷所在的方向传来。



阴阳崩灭，空间紊乱。



海尚幽若早有准备，双手结印，一道命运之门在地面显现出来，将张若尘笼罩其中，压制那股毁灭性的力量向外扩散。



半晌后，披头散发的张若尘，从混乱的规则中走了出来，嘴角挂着血痕，一边咳嗽，一边道：“你怎么来了？”



宫南风早就没有在日晷下修炼，是今天才又来到五界天。



他愣住了一瞬间，问道：“没事吧？”



“没事，就是破境失败，受了一点伤势。”张若尘毫不在意的说道。



宫南风道：“你都吐血了！”



“血气已被我吸收回了体内。”张若尘道。



宫南风道：“再过两天，就是千星连珠日，你该离开五界天了！”



“这么快，都过去十九年了？”张若尘很是意外。



宫南风道：“真是修炼不知岁月，你不知道，五界天已经过去七千年了吗？走吧，因为你和无月的大婚，地狱界许多神灵，都真身赶来了命运神域，现在可是热闹得很。”



“你和无月成婚？”海尚幽若第一次得知这个消息，眼中说不出的诧异。



张若尘道：“你认识无月？”



“有过一面之缘吧！”



海尚幽若眼神变成同情，向未来神宫走去，实在是难以理解，完全不同的两个人，怎会成为了夫妻？



真是一件趣事！



离开五界天，张若尘本是打算去拜见虚天，却被告知虚天去了星空战场，与天庭的诸天打得不可开交。



“师尊之前就传了消息回来，未必能真身赶回主持你和无月堂主的大婚。若无法赶回，将由福禄神尊代为主持大典。”缺道。



虚天会去星空战场，还和天庭诸天打得这么激烈，完全出乎张若尘意料。



难道他已经成为地狱界的主战派了？



张若尘还真有些担心星空战场那边，也不知天初文明搬迁到剑界没有？



这些年醉心于修炼，当真是与外界完全脱节了！



并非是张若尘不关心天初文明，而是因为，这件事有太师父、龙主、玉清祖师谋划，根本不需要他一个小辈去掺和。



在命运神殿，若是过多询问这件事，反而容易被地狱界的神灵洞察玄机。



离开命运神殿，张若尘去了怒天神宫，却刚好遇见从里面走出来的血绝战神。



“外公！”



张若尘面露笑意，快步上去。



血绝战神依旧是虎躯威武，铠甲鲜亮，目光如电，细细凝看了张若尘半晌，毫无征兆的一拳打了出去。



拳劲未至，张若尘发现自己已被拉扯进血绝战神的神境世界。



无论他动用时间力量，还是空间力量，无论怎么急速后退，拳劲依旧是以无与伦比的速度扑面而来。



“哗！”



张若尘双手一合，全身变成金色，如同佛祖降世，一掌拍了出去。



手掌化为龙爪。



“轰隆！”



排山倒海般的拳劲力量，打得张若尘爆退出去数百里远。



神境世界消失，空间收缩，张若尘站在怒天神宫外，手臂疼得抬不起来，骨头像是断了一般。



血绝战神大笑一声：“不错，修为这又是发生了天翻地覆的变化，堪比别的神灵大几万年苦修的成果，已经可以和外公过招了！”



张若尘深知自己和血绝战神的差距，道：“要和外公过招，还差得远呢！但，我一定会追上的，不会太久。”



“哈哈，好，等着放手与你大战三千回合的那一天。”继而，血绝战神眼神变得古怪，道：“在海尚幽若的手中，吃了不少亏吧？”第3159章 接任真实神宫？
张若尘不吝赞美，道：“幽若的时间之道造诣高深，剑法卓绝，太白境大神中怕是没有几人是她的对手，未来必成命运神殿的一宫之主。”



血绝战神道：“你若不破太白境，可能战胜她？”



张若尘摇头，道：“怕是不行！这些年与她多有交手，但至今尚无法摸透她的深浅。”



血绝战神暗暗松了一口气，笑道：“差着一个大境界呢，达到太白境，必能让那小丫头片子吃大亏。”



小丫头片子？



张若尘心中暗道，这丫头片子的年纪，怕是比外公你还要大得多。



血绝战神从修炼以来，对自己便充满自信，心中有无敌的信念。



一身修为不弱于人！



正是如此，才会担心张若尘在太乙境就击败海尚幽若，那样，他固然也会高兴，但又何尝没有一股失落？



心中无敌的信念，怎么可能不受到打击？



实际上，张若尘带给血绝战神的压力，已是超过了荒天。



血绝战神不怕被自己的外孙超越，但做为强者，谁又是服输的？



“来怒天神宫，是想见般若？反正还有两天时间，要不准备一下，连她一起娶了！”血绝战神道。



张若尘对般若是有歉疚之心，也有想过重新来过，但，现在绝不是娶她的时机，摇了摇头，笑道：“外面传的那些，都只是谣言而已。我和般若的关系，还只是交情，而不是感情，距离谈婚论嫁，还远着呢！”



“行吧，自己做决定。”



血战战神想了想，又道：“我在外面等你，见完后，与我去一趟福禄神宫。”



小黑还真从星桓天，将神药“九眼血菖蒲”取了过来。



服下神药后，般若不仅伤势痊愈，血气甚至比以前更加浑厚，修为隐隐间要破境到上位神中期。



须知，像商弘、海尚明宫、青翡微这样一等一的人杰，从上位神初期，到上位神中期，也是要修炼上万年的时间。



可以说，般若算是省下了万年苦修的时间，为快速破境太真，打下了基础。



张若尘离开怒天神宫，果然血绝战神还在外面。



一边前行，张若尘问道：“外公来怒天神宫是为何事？”



“看看蒲传奇！当年血绝家族会被针对，与这老家伙关系甚大。惨啊，太虚境巅峰的大神，落得如此下场，就算活着离开怒天神宫，今后也必然郁郁而终，再无冲击无量的机会。”血绝战神道。



张若尘道：“这样的人，才更危险呢！”



血绝战神眼中一道寒芒闪过。



是啊，蒲传奇一旦脱困，必然是恨意滔天，什么事都做得出来。偏偏他修为高深，战力盖世，一旦不要命起来，血绝战神都得躲着他一些。



“他等不到活着离开怒天神宫那一天了！”血绝战神道。



张若尘心中了然。



血绝战神真的是去看蒲传奇？



蒲传奇又不是绝世美人，有什么好看。



血绝战神此行，必是为了清除隐患。至于他会用什么手段杀死蒲传奇，而不会让人怀疑到他身上，张若尘就猜不到了！



命运神山，满山披红，给人喜庆的气氛。



福禄神尊的真身显现出来，气势磅礴，血气浑厚如海洋，背后的命运之门高达三百万里，将空气撑得膨胀。一双星球般大小的眼睛，俯看下方的张若尘和血绝战神，道：“张若尘，天赐神婚，又是在命运神殿举办成婚大典，这份殊荣，一个元会也未必会出现一次。你可知，虚天为何会这么做？”



在命运神殿内举办成婚大典，与在福禄神宫、大劫宫，亦或者瀚海庄园举办，意义可谓天差地别。



张若尘和无月都不是命运神殿的神灵，怎么可能有这样的资格？



张若尘拱手行礼，道：“晚辈心中惶恐，这份眷顾，实在是承受不起。”



福禄神尊道：“虚天有意让你接手十二神宫之一的真实神宫，做未来真实神宫之主。你真理之道造诣高深，可担此大任。”



张若尘心中震动，如惊雷入耳。



“好好考虑，这对你来说是天大的机缘，千万不要错过了！退下去吧，好好准备大婚的事宜。”福禄神尊的庞大身影，消失在神宫中，无量神威随之散去。



一路无言，张若尘与血绝战神回到瀚海庄园。



血绝战神展开神境世界，与外界隔绝，这才道：“这不只是虚天和福禄神尊的意思！最近这几年，你将成为真实神宫少尊的消息，已传遍宇内。必有别的势力，也在推动这件事。”



张若尘苦笑：“他们这是要离间我和星桓天，离间星桓天和天庭。真的是树欲静而风不止，我都低调了十九年，还是没有躲过这场风暴。”



血绝战神道：“你的身份，与表现出来天资潜力，注定将永远处在风暴中心。但，你若做了真实神宫的少尊，身边的风暴，就有命运神殿这堵足够高的墙帮你挡住。有没有想过，答应下来？”



“外公希望我答应下来？”张若尘道。



血绝战神道：“是！”



张若尘并不诧异，毕竟血绝战神是地狱界的神灵，肯定是希望张若尘成为地狱界的一员，而不是将来在战场上相遇，刀兵相见。



就像池瑶她们，也都是希望张若尘回到天庭。



立场不同，考虑问题的方式自然不同。



血绝战神道：“一旦天庭的第一道星空防线被攻破，星桓天、星天崖、百族王城也就成为地狱界继续前行的阻碍，如鲠在喉，必须拔掉。”



“无论你是真心加入命运神殿，还是假意为之，这对你而言，都是在争取成长的时间。如今的你，需要一股足够强大的力量遮风挡雨。”



“外公如此不看好星桓天和星天崖？”张若尘道。



血绝战神道：“在地狱界大军的面前，整个天庭尚且节节败退，何况是星桓天和星天崖？”



张若尘深思片刻，摇了摇头，道：“我不能答应！”



“为何？”血绝战神平静问道。



张若尘道：“换做是地狱界和天庭战争爆发之前，或者换做是我没有做星桓天之主，有这样一个选择，我有可能会答应。毕竟，做真实神宫的少尊，未必一定要做太多的事，完全可以像虚天那样，闭关修炼。”



“但现在，在明知星桓天和星天崖将有危险的情况下，选择加入命运神殿，做一宫之少尊，这完全就是背信弃义，贪生怕死。纵然找再多的理由说服自己，我也绝对过不了心理这一关。”



“我的确帮过星桓天和逆神族，但九天前辈、渔谣神师、卿儿、崖主，也都曾帮过我。”



血绝战神大笑了起来，道：“好，不愧是我血绝的外孙，有此心性和义气，星桓天和星天崖那些修士真是好气运。”



张若尘明白过来，血绝战神刚才完全就是在考验他，看他能否经受住真实神宫少尊之位的诱惑。



若他答应下来，血绝战神心中或许才是真的失望。



血绝战神道：“放心吧，天庭的第一道星空防线，没那么容易被攻破，留给你的时间还很多。你得明白，星天崖和星桓天也不希望第一道星空防线被攻破。”



“外公是希望现在这样的局面，能够一直维持下去？”张若尘道。



血绝战神笑道：“毕竟你外公也是需要时间修炼，只有达到无量境，才能真正大展拳脚。并且，在这风云变幻的大世中，争取到更多的话语权和生存权。”



张若尘想了想，将日晷取出来，递给血绝战神，道：“最近这些年，闭关修炼得太久，暂时应该不会使用日晷了！”



血绝战神并未矫情的推拒，接过日晷，道：“我代表不死血族，借日晷百年。你想要什么，现在可以尽管提。”



代表不死血族借，与自己借，显然是不一样的。



当然，张若尘相信，就算血绝战神邀请不死血族别的神灵一起修炼，邀请的，也一定是他可以绝对信任的那些人。



张若尘不与血绝战神客气，确切的说，不和不死血族客气，道：“神石我不缺，神器我不缺，神丹暂时对我没有什么用。这样吧，神王符、神尊符多给几张？”



目前而言，无量境之下，若是单打独斗，张若尘就算打不过，逃走还是颇有把握。



但，怕的就是，像上次一样，被一群太虚境大神围攻，或者是遭到无量境神灵的猎杀。



“行，这件事，我会与老家伙商量一二。”血绝战神答应下来，安心将日晷收起。



有了日晷，要破太虚境中期和太虚境巅峰，也就指日可待。



“这两天，你多准备一下，无月不是寻常女子，与她成婚，少不了许多礼仪，还是很繁琐的。”血绝战神对此颇有经验。



张若尘心中一动，问道：“外公与无月应该谈了吧？”



血绝战神道：“你是想问，我是否支持你迎娶无月？其实，无月的确开诚布公的与我谈过。她说，她答应虚天赐婚，有很大原因是为自己谋一条后路。”第3160章 不死之秘
张若尘没想到无月会说出这样的话，果真是开诚布公？



血绝战神又道：“她告诉了我，她的秘密。”



“什么秘密？”张若尘道。



血绝战神道：“此事追本溯源，得从星桓天尊在世时讲起。星桓天尊穷其一生，都在寻找不死之法，而且盯上当时已经活了六世的九死异天皇。”



“星桓天尊杀了九死异天皇的第六世身，夺了他的不死之秘。”



“但，星桓天尊却没有料到，九死异天皇并未真正被杀死，而是活到了第七世。等星桓天尊老死之后，第七世的九死异天皇，将星桓天尊得到了不死之秘的消息，告诉了他的四位弟子，这才导致后来的四子分尸。”



“而第七世的九死异天皇，则带走了星桓天尊的妻子古之月神，以作报复。古之月神死后，葬在一处秘地，过了无尽岁月，墓中孕育出一道鬼魂。”



“这道鬼魂，在九死异天皇的引导下，诞生出灵智，踏上了修炼之路，就是现在的无月。”



虽然张若尘听过虚问之的分析，知道九死异天皇可能在“四子分尸”的历史公案中扮演重要角色。但，听到这等隐秘，依旧心中震撼。



张若尘道：“所以，无月的意思是，九死异天皇和酆都大帝将来必有一战？她借虚天赐婚，从而依附到虚天门下，为自己找一条后路？这不对啊，若是想依附虚天，直接嫁给虚天不是更好？”



血绝战神道：“她说，她谋的后路是你，她觉得你将来绝非池中之物。”



“外公信了？”张若尘道。



血绝战神道：“为何不信？我外孙将来成就，必在酆都大帝和九死异天皇之上。”



张若尘笑了笑，自己虽有此心，但现阶段还不会如此好高骛远。



沉思片刻，张若尘摇头道：“不对！酆都大帝就算是星桓天尊尸身孕育出来的鬼魂，却也已是新生，是完全不一样的一个人。他若拥有星桓天尊的记忆，还与上一世有纠葛，早就已经打上黑暗神殿。这是其一。”



“其二，就算酆都大帝和九死异天皇一战，与她无月有什么关系？怎么都波及不到她身上。”



“还有第三，无月所说的关于星桓天尊和九死异天皇的秘事，有太多不合理的地方，绝对不是实情。而且，做为一道多年后从尸身上诞生出来的鬼魂，她不可能知道当年的秘事。九死异天皇也不可能将这样不光彩的事，告诉她。”



所谓鬼魂，绝大多数都是地魂。



地魂，则是生灵或者尸体的影子，会在三途河流域脱落下来，化为鬼族。正是如此，鬼族几乎都没有前世的记忆，也没有影子，是完全的新生体。



而修士修炼的圣魂、神魂，都是由天、地、人三魂中的人魂修炼出来。人魂，也能脱变成鬼族，但需要一些特定的方法。



无月绝对不可能是古之月神的人魂，因为人魂，不可能从两百多万前活到现在。



血绝战神笑道：“你说的这些，我都考虑过，但你忽略了一个人。”



“谁？”张若尘道。



血绝战神道：“你自己。”



“我？”张若尘道。



血绝战神道：“若尘啊，你太小看自己了！你可知，你现在已经带给外公我多大的压力？连外公都有压力，无月与你为敌，就真的没有压力？就真的没想过将来会死在你手中？”



“你要知道，你刚刚成神的时候，便引得擎天和黑暗神殿殿主同时出手。对他们而言，你尚且是威胁，让他们忌惮。”



“如今的你，形成的威胁，胜过那时何止十倍？”



“现在之所以没有人动你，一是忌惮天姥，二是虚天的态度不确定。第三，也是最重要的，目前阶段，天庭和地狱谁都不想得罪星桓天和星天崖。”



“等到天庭第一道星空防线被攻破，地狱界不再需要稳定星桓天和星天崖的时候，你的处境，就会变得危险。若是你又拒绝了虚天，不做真实神宫的少尊，外界必会认为你和虚天交恶。到时候，潮水汹涌之下，只天姥神使的一个身份，怕是保不住你。”



“就是这个原因，让外公很矛盾。一方面是希望你答应做真实神宫的少尊，一方面又不希望你变成一个让我感到陌生和厌恶的人。”



“若尘，你知道外公最喜欢你的地方是什么吗？其实并不是你的天资，而是你可以为了孔乐，赴汤蹈火，敢闯地狱界，敢战修辰。最后，哪怕受全天下的辱骂，也再所不惜。”



“这天下间，能始终将情和义放在第一位的神灵，已经不多了！”



血绝战神失笑一声，继而眼神重新变得锐利，道：“目前，无月必然是心属黑暗神殿，而且必然心中有许多谋划，甚至包括在时机合适的时候置你于死地。但，她所说的，为自己谋一条后路，并且看好你的潜力，也绝对是她的另一面。”



“当她知道自己所谋之事不可为的时候，后一种选择，就是她唯一的生路。就像她在黑暗大三角星域选择了你一般，从那时起，她就做了两手准备。”



“此女，终究是危险得很，而且身上有大因果。”张若尘道。



血绝战神却毫不在意，道：“她若果真抱着一进一退两种策略，那么她就算要杀你，也绝对不会亲自动手，反而会处处助你。就像这一次，黑暗神殿对付神女十二坊和血绝家族一样，无月所扮演的完全就是一个失忆者，将无边推出来做了主凶。”



“她说，在黑暗大三角星域中，无边本是想要杀了你，是她献计，才救了你的性命。”



张若尘叹服，无月做事当真是滴水不漏，难怪可以说服血绝战神。



“舅舅的死，多少与她献计有些关系，外公就真的不恨她？”张若尘道。



血绝战神眼神中浮现出一抹深沉，反问一句：“真要追究到那个地步，青盛的死，你和我的责任，岂不是更大？”



张若尘身心皆震。



血绝战神道：“青云台死了，青云阙也付出了代价，蒲传奇也会死，就到此为止吧！”



“既然是虚天赐婚，她嫁给了你。我一个做外公的，只能帮你分析其中的利弊和各种可能性，最终做决定的，只能是你自己。你不是小孩子了！”



张若尘道：“外公觉得，九死异天皇真的有不死之法？”



血绝战神笑了笑：“世间哪有什么真正的不死之法？真有不死之法，星桓天尊怎么会死？”



“不过是一世一世的脱变而已，就像你，现在算是你的第二世了吧？等你死后，只要保存下来的肉身，可以脱变成尸族、骨族，这是第三世。”



“尸族和骨族陨落，可以石化，脱变成石族。这是第四世！”



……



“如此这般，每一世都是新生。就像佛门的转世金童一般，各有其法。”



“但，每一次新生，能够保存多少前世的记忆？每一次新生，都是全新的一个人，都要重新修炼，还能修炼到神境吗？会死在中途吗？会神形俱灭吗？”



“像九死异天皇这种，活了九世，每一世都能修炼到极高境界，还必须要落得善终。整个宇宙，只此一个而已。”



张若尘若有所思，道：“如此说来，九死异天皇所谓的不死之秘，应该是掌握了某种手段，可以保存下来前一世的部分记忆。还有，应该是可以将前一世的部分力量，传承到后一世，所以可以每一世都能修炼到极高境界。”



“或许是掌握了某一种至宝！”血绝战神道。



张若尘想到了老尸鬼，道：“还得有一种特殊的功法，每一世都能修炼的功法。”



对于九死异天皇那种层次的强者，张若尘和血绝战神也只能窥到一些皮毛，别的全靠猜测。真相如何，当世的诸天，也未必清楚。



那是九死异天皇最大的秘密！



张若尘离开血绝战神的神境世界，回到瀚海庄园。



庄园中，张灯结彩，贴满喜字。



廊道上，花园中，楼阁上，随处可见身穿彩衣的侍女，忙碌不休。



“拜见若尘界尊。”



一百零八位浑身散发强大威势的神灵，整齐站在尘心皓月神殿外，向走过来的张若尘单膝下跪行礼。



场面甚是壮观。



都是伪神神将，他们身穿大红喜袍，显得怪异无比。



“混蛋，什么界尊？该称呼少尊！你们眼前这位，乃是真实神宫的少尊，未来命运神殿的巨头之一。”



血屠一脚踹出去，将两位不死血族的伪神踹翻在地。



张若尘冷声问道：“什么情况？”



“都是大族宰找来的，一共一百零八位神将，又称一百零八喜神，意为大吉。后天，他们会和师兄你一起，去往黑暗神殿接亲。这阵势，还可以吧？”



血屠低声又道：“本来大族宰有意请一百零八位真神的，但被老族长痛骂了一顿，说那是一族之长娶正妻的时候，才有的阵容。”



张若尘早就知道外公浮夸，喜欢大排场，有这样的安排，倒也并不意外。



“老族长来了命运神域？”张若尘问道。



血屠道：“那是自然啊！去黑暗神殿接亲，自然是得有一位足够分量的长辈一同前去才行。大族宰担心黑暗神殿那边故意挑事，所以请来了老族长。”



张若尘暗暗深吸一口气，万万没想到外公会将老族长请出来坐镇。这分量，算是足够的重了！第3161章 我就是你的大机缘
“夏瑜！”



张若尘在瀚海庄园中，一座紫波氤氲的圣泉湖畔，见到穿一身青羽天衣的夏瑜，走了过去。



夜色昏暗，天空装满黄雾茫茫的星辰。



夏瑜腰悬摄魂箫，头戴紫金凤钗，目光清冷，容颜脱俗，当得起不死血族这个时代第一美人的名头。



当然最重要的是，她如今是不死血族俗世第一人。



只要修为足够强，天资足够高，哪怕美貌不是第一，也能成为第一。因为这些本身就是女子魅力的加成！



她身后，一位位身穿血铠的大圣军士，肃然起敬，纷纷向张若尘行礼。其中一些军士，眼神颇为古怪。



显然他们是知道瑜皇和若尘大神的关系。



“你们先退下去吧，这两天一定要小心一些，谨慎巡查，莫要出纰漏。”



夏瑜挥了挥手，这才抬起香袖，躬身向张若尘行礼，道：“拜见少尊。”



“你竟然也觉得，我做了真实神宫的少尊？”张若尘背负双手，望着天空繁星，思绪万千。



夏瑜道：“此事早已传遍天下！不过，你既然这么说，显然那些都是谣言。”



“所以，你刚才是在试探我？不错，心思变得缜密了，做事也不再那么直来直去，看来星空战场的确是一个历练的好地方。你是母后的弟子，以后与血屠一样，叫我师兄就行。”张若尘道。



“哗！”



周围空间震荡，密密麻麻的规则神纹蔓延出去，衍化出一座空旷无边的世界。



这个世界，鸟语花香，青山绿水，海远天高。



夏瑜并不震惊，道：“这就是师兄的神境世界？”



“算是吧！我曾说过，要助你成为元会级代表人物，今天是来完成这个承诺的。”张若尘道。



夏瑜眼神异样，没想到张若尘会选在这个时候，道：“要寻找那惊天的大机缘，绝非易事。而你和无月堂主的大婚之日将近……要不，等到成婚大典之后？”



“花不了多少时间，因为我就是你的惊天大机缘。”



张若尘一步步向她走去，脚下出现黑白阴阳太极印，神光如波纹一般从阴阳太极印边缘蔓延出去。



在夏瑜眼中，张若尘每向前一步，身形都会更加伟岸高大。



走到她身前时，已化为擎天神山，在她内心形成强烈震撼。



张若尘右手两指点出，按在她眉心。顿时，整个神境世界以张若尘指尖为中心，化为一幅巨大的黑白阴阳太极图。



神境世界中，神气如溪流，向夏瑜眉心汇聚而去。



张若尘温润的声音，在夏瑜耳中响起：“我现在，会将自己感悟的规则神纹，与大量天地规则，借阴阳太极图为媒介，打入你体内，渡入神魂和精神。能感悟到多少，就看你的本事了！”



夏瑜不敢想象，世间会有如此诡妙的手段，自己与张若尘的差距，简直已经是夏虫之于苍龙。



她却不知，在张若尘精神力成神时，就在老黄牛的身上用过这一招。



不过，那时张若尘只是借无极神道，引动天地间的神气和圣气，打入老黄牛体内，强行为它洗练肉身和提升修为。



现在，张若尘无论是精神力，还是无极神道，都远胜那时。



能够做到的事，自然更多。



这不是简单的将规则神纹和天地规则打入夏瑜体内，而是要进入神魂和精神，却又不影响夏瑜自己的精神意识。



只有无极神道才能做到。



这是借天地之力，造天地之才。



毫不客气的说，只要张若尘愿意，完全可以不断借天地之力，大批量的造出天才。他，就是天。



当然，人与人之间，终究是有差距，也会有天赋上的极限。除此之外，借天地之力，必须得适可而止，若是做得太过，就像当初昆仑界开启日晷一般，必然遭到天地的反噬。



任何事，借过犹不及。



不死血族族长看着眼前的日晷，双眼发亮，随即，又露出慎重之色，道：“虽然整个地狱界都知道，你血绝要借日晷，只是一句话的事。但，真正使用日晷，必须要万分谨慎，最好寻一处可以蒙蔽天机的地方。”



“而且，进入日晷修炼的修士，必须层层筛选，每一个都得是你将来成为族长的班底，要绝对可靠。”



不死血族已经数百万年没有诞生精神力九十阶的巨擘，因此，寻找能隔绝天机的地方，并非易事。



血绝战神点了点头，道：“我这么做，完全是为了壮大不死血族的实力。张若尘那边，族中不能亏待啊！”



“他想要什么？”老族长问道。



血绝战神道：“神王符三张，神尊符三张，还有《明空始祖图》，神石……”



“打住，打住，那小子年纪不大，心倒是大得很。”



老族长背着双手，气得来回踱步，突然想到了什么，道：“不对啊，他要神石干嘛？他才得了四百万枚神石。而且，他怎么知道族府中有一幅《明空始祖图》？血绝，你在敲诈老夫？”



血绝战神坐在石椅上，神情不变，继续道：“神石一千万枚！神石不是他要，是我要。毕竟这一次闭关，仅是催动日晷，就要花费很大笔，你老人家贵为一族之长，难道要我这个小辈出神石？我这个大族宰，才做了千年，拿不出来这么多神石。”



老族长神情稍霁，哼了一声：“就算消耗很大，能消耗一千万枚神石？算了，神石的事，你不用担心，老夫自有办法。”



“神王符和神尊符炼制不易，价值非凡，那些老家伙不会轻易拿出来的，你得拿出修炼名额来换。至于《明空始祖图》，你就想都别想了，此图，等你正式成为族长，老夫自然会传给你。”



“咦！”



老族长感知到了什么，手指一划，将神境世界撕裂开一角，向瀚海庄园中窥去。



张若尘和夏瑜刚才站立的位置，变成一个明亮的神气漩涡。



漩涡在源源不断吸纳寒页城域中的神气和天地规则，这股吞吸力量，甚至向附近别的城域席卷过去。



因为张若尘和夏瑜都在神境世界中，即便以老族长的修为，在不强行去窥探的情况下，也无法知晓到底发生了什么事。



“怎么这么多种天地规则都被调动了，张若尘到底掌握有多少种奥义？”老族长看向血绝战神，问道。



血绝战神目光向外围望去，察觉到，一道又一道神念，向瀚海庄园探查过来。



“别问了，赶紧出手，挡住这些神念。瀚海庄园是我们不死血族的地盘，是谁都能窥探的吗？”血绝战神道。



老族长愣了一瞬，随即气得眼珠子都要瞪出来，自己堂堂神尊，一族之长，何等尊贵的身份，被你血绝小子这般支配？



老族长沉哼一声，一口血气吐出，那些涌向张若尘神境世界的神念，被尽数击碎。



血气蔓延出去，笼罩瀚海庄园。



位于命运神域各方的神灵，察觉到老族长的气息，纷纷停手，不敢再轻举妄动。



血绝战神帮张若尘掩盖，道：“你老人家莫要疑心了，张若尘拥有逆神碑，可以夺取天下各种奥义，这不是什么奇怪的事。”



有不止一位精神力九十阶的存在，为张若尘掩盖天机，正是如此，即便张若尘在地狱界使用了武道力量，但能够窥透他武道秘密的神灵，却少之又少。



绝大多数神灵，包括老族长，都认为是《三十三重天》的精妙，让张若尘破而后立，修炼出了第二神源。



想到逆神碑的来历，老族长顿时思绪万千，轻轻点了点头，感叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪。连逆神碑这样的宝物，都敢携带在身上，难怪做为天姥神使，却依旧有那么多人铤而走险，欲要杀他。”



“若老夫是他，必会将逆神碑献给虚天。”



“虚天若是想要逆神碑，你老人家觉得张若尘保得住？”血绝战神道。



老族长眼神一凝，陷入沉思。



数个时辰过去，神气漩涡和天地规则散开，张若尘和夏瑜相继从神境世界中走出来。在星空下，似一对璧人，郎才女貌。



老族长目光从张若尘身上略过，落到夏瑜身上，顿时，眼神灼热起来，道：“血绝，你看那丫头，变化怎么会如此之大？”



血绝战神凝视夏瑜，窥透她的修为，大笑道：“你老人家到底怎么了，今天怎么一惊一乍的？不就是不死血族诞生了一位元会级代表？”



“放屁！你还不清楚，夏瑜有成为元会级代表的天赋吗？几个时辰而已，体内圣道规则增加了三万亿道，这等手段，便是老夫都没有。张若尘身上的秘密，绝不止逆神碑那么简单。”



老族长充满好奇，对张若尘生出强烈兴趣，有些蠢蠢欲动。



血绝战神提醒道：“族长，你老人家德高望重，别打什么坏主意啊！天姥若是知道了，怕是会瞧不起你一辈子。”



老族长满脸神气，哼声道：“有天姥女神的面子在，老夫能把他怎样？不过，这小子居然可以提升修士的天赋，凭空造出一位元会级代表，如果能够利用起来，再和日晷结合，我的老乖乖，百年后，不死血族得诞生出多少神灵？”第3162章 赐婚夏瑜
张若尘的这一能力，让血绝战神也大为意外。



血绝战神镇定的道：“要培养那么多神灵，得消耗多少资源？”



“怎么？在你眼中不死血族的家底不够厚？只要你们给老夫培养出神灵，要再多资源，都拿得出来。”



老族长想了想，道：“血绝，这件事非同小可，关乎重大，要不你和张若尘好好谈谈？若是这件事谈妥了，不死血族将成为他最大的后盾。”



“你说了算吗？不死神殿那边对张若尘的成见可是不小。”血绝战神道。



老族长气得抓狂，若不是了解血绝战神从小就是软硬不吃的性格，此刻已是拳打脚踢，将他狠狠收拾一顿。



妈的，真的是翅膀硬了，居然这么挤兑族长。



“接下来的时代，整个宇宙都将风云变幻，老夫反正活不了多久了，死了就死了，但你呢？你是不死血族未来的族长，不死血族的兴衰存亡，你是要负责任的。”说着说着，老族长眼睛泛红，泪珠在眼眶内打转。



“别这样吧，你老人家活了一百万多年了，至于吗？此事我会与他商量。”血绝战神答应下来。



老族长瞬间恢复过来，道：“不能让别的神灵察觉到端倪，老夫这就带夏瑜去渡神劫，明天回来。哈哈，这可是元会级代表，放在别的时代，整个不死血族万年都难出一个。你们血绝家族却接连冒出好几个，再过几个元会，不死血族就是血绝家族说了算了！”



血绝战神清楚，老家伙这是要亲自询问夏瑜，但没有阻止。



一是相信，夏瑜肯定不会背叛张若尘。



二是相信，就算老家伙知道了张若尘的秘密，也不会真的把张若尘怎么样。



三是，这对夏瑜而言是一件好事！老族长亲自带她去渡劫，肯定会赐给她有助于渡劫成功的神丹。



“老家伙说得有道理，既然成了元会级代表，那就只能做血绝家族的人了！”血绝战神低声自语。



刚刚走出神境世界，张若尘便生出感应，向虚空中的某一方位看了一眼。



“怎么了？”夏瑜问道。



张若尘躬身行礼，道：“拜见族长！”



在瀚海庄园中，连张若尘都只能生出一道微妙感应，却探查不到对方丝毫气息，即便是血绝战神做不到。



只能是老族长。



夏瑜心中一惊，连忙跟着行礼。



老族长可是不死血族最为古老的神灵之一，真正傲立宇宙之巅的霸主，对夏瑜而言，那是不可想象的超然存在。



见张若尘和夏瑜这样的小辈，老族长自然不会像与血绝战神在一起那样随意，得彰显出自己的强大，已震慑他们。



整个天空，被血雾笼罩。



窒息的神威凝固空间，只显露出一双眼睛，像是两颗血色恒星悬浮在近地虚空。



张若尘和夏瑜皆无法喘息，如有万重神山压在身上。



“夏瑜，既然你已成就元会级代表的根基，便随本座去星空中渡神劫吧！”声音浩荡，字字震耳，彰显出深不可测的修为。



等到张若尘的心神恢复过来时，夏瑜已消失不见，天空的血雾也散去。



血绝战神走了出来。



张若尘心中惊疑不定，道：“外公，老族长……”



“老族长那边，你无需担心。”



血绝战神明白张若尘的担忧，毕竟不管是谁，突然被地狱界的一位族长这么震慑一下，都会心惊胆颤，生出许多联想。



当然也是因为，张若尘不知道血绝战神和老族长的关系有那么亲密。



“我是没有料到，老族长就在瀚海庄园中。”张若尘脸上忧色散不开。



血绝战神道：“你是以无极神道，助夏瑜根基更进一步的？”



“是。”



张若尘明白血绝战神想说什么，道：“老族长难道是想让我帮不死血族造一批有成神之资的天才出来？”



“你可愿意？”血绝战神问道。



张若尘道：“为不死血族，我自然是不愿意。但如果是为了外公，我可以试一试。”



血绝战神露出一道笑意来，道：“你的意思是，得等到我成为族长之后？”



张若尘道：“我可不想为他人做嫁衣。”



“其实，现在的确不是好时机。等一等吧，等冰皇回到不死神殿，再行此事也不迟。”血绝战神道。



张若尘能感受到血绝战神对冰皇的钦佩，认为冰皇回到不死神殿后，能彻底解决不死血族内部的争端，真正做到举族同心。



血绝战神道：“夏瑜这次若是渡过神劫，我有意将她嫁给血宸，你怎么看？”



“嫁给血宸？”张若尘诧异的道。



血绝战神慎重的点头，道：“夏瑜毕竟是元会级代表，只要将来莫要走上岔路，少不得将是一位大神。这样的天资，各大部族的神灵，肯定都会争取。一些大族宰亲自娶她，都是有可能的事！正如你所说，我血绝家族培养出来的天才，怎能给他人做嫁衣？”



“可是，为什么是血宸？”张若尘眉头紧皱。



血绝战神长叹道：“你舅舅的死，我要负主要责人，一直心怀歉疚。血宸是你舅舅子嗣中天资最高的一个，将夏瑜嫁给他，他将来才能坐稳家主的位置。这也算是对你舅舅的一种弥补吧！”



张若尘道：“我觉得，夏瑜一旦渡劫成功，便是真神。将一位真神，嫁给一位大圣，没有这样的做法。她未必会感激，说不定反而会记恨外公。”



“不会的。”



血绝战神展现出强势一面，哼声道：“血宸乃是我血绝的亲孙，血脉何等尊贵？她夏瑜只要一日还是不死血族的神灵，就绝不能违逆未来不死血族族长的意志？除非她找死！”



不等张若尘再开口，血绝战神大步流星而去，挥手道：“无需再言，我意已决。”



张若尘目送血绝战神离去，此刻的血绝战神终于展现出大族宰的霸道，便是神灵的命运，也能一言而定。



编钟声，从一座宫宛中传来，悠扬悦耳。



张若尘收起思绪，寻着编钟声，来到一座开满五色花的园中，看见正在敲击青铜编钟的白卿儿。她一身白衣，清丽脱俗，身周弥漫星辰光雾，宛若云中仙子。



编钟声停下。



张若尘问道：“多久来的？”



“我和渔姨来命运神域，是代表星桓天，给你和无月的大婚送一份礼。”白卿儿背对张若尘，纤细玉指从编钟上划过，声音很是清冷。



虽然她语气很平静，但张若尘能感受到她的冷意。



张若尘道：“这是虚天赐婚，我无法违背。”



“无需解释！渔姨给我讲得很清楚，你是为了百族王城和星桓天，才不得不这么做。再说，我也不在意你娶谁！”白卿儿淡淡的道。



张若尘走了过去，道：“我会想办法，取回天尊宝纱。”



“不用了！既然她都嫁给了你，你怎么好对她出手呢？将来，还是由我自己去取回吧！”白卿儿身上没有烟火气，衣袖一挥，神光闪过，青铜编钟消失不见。



她向花园中迈步而去，从始至终都没有正眼看张若尘。



张若尘立即追上去，前方的白卿儿却突然停下，道：“对了，被她夺走的那些神女楼，你得有一个说法。”



张若尘道：“我会想办法拿回来。”



“算了，当我没说吧！反正你才是第一神女城之主，掌握在你妻子手中，与掌握在你手中，没有什么区别。”白卿儿道。



“卿儿！”



张若尘从身后，将欲要离去的白卿儿抱住，道：“莫要气恼了，无月的所作所为，我是知晓的。但她现在修为太高，真要斗起来，我很担心你的安危。我向你承诺，属于你的东西，就算她现在夺走，将来我也一定让她连本带利全部还回来。”



“我又不是傻瓜，怎会现在去和她斗？我以什么身份，去和她斗？”白卿儿道。



张若尘道：“等我能以自己的力量，保护你不被伤害的时候，一定会给你一个身份。”



“你是不是对罗o和阎折仙也是这么说的？我在命运神域，可是见过她们了，对了，还有你和阎折仙的那个女儿。”白卿儿虽这么说着，但却没有再尝试挣脱张若尘。



不得不说，虚天突如其来的赐婚，的确是让张若尘陷入相当被动的局面中。



之前，张若尘是想过，在星桓天大办一场，将几位女子同时娶过门，这样能少很多矛盾。大不了将封尘剑神教的那一套用在她们身上，应对起来，应该是游刃有余。



但无月的出现，打破了众女之间的平衡，她修为太高，背景太复杂，手段太狠，让张若尘都措手不及。



这样的局面，换做万花丛中过的封尘剑神，怕都要逃婚而去，从此浪迹天涯。



好不容易安抚下白卿儿的情绪，张若尘这才去见血后，打算让血后出面，与血绝战神再谈一谈。将夏瑜嫁给血宸，终究不妥，不能让外公这般独断专行。



夏瑜毕竟是血后的弟子，血后是有话语权的。第3163章 大帝归来
“就连不死血族中那些圣境修士都知道你和夏瑜关系不一般，你外公怎么可能不知道？他这是在故意逼你娶夏瑜！因为他知道，直接让你娶夏瑜，你肯定会拒绝。”血后笑道。



张若尘其实早有此猜测，只是不够确定而已。



“外公还真是用心良苦。”



血后道：“孙子辈中，你外公最喜欢的就是你。他自然是希望，你的后代中，能有一个不死血族的血脉。纵观整个不死血族，夏瑜最为合适。”



“不过，你外公毕竟是血天部族的大族宰，说过的话，绝不会轻易改变。你若不表态，此事也就会成真。尘儿，夏瑜是个不错的孩子，心也在你身上，你到底怎么想的？”



张若尘苦笑，道：“若问本心，尚且还到不了娶的那一步。”



“若是娶了，你会如何待她？”血后问道。



张若尘道：“没有想过！她是母后的弟子，是我昔日并肩作战的战友，强行逼她嫁给血宸也好，嫁给我也好，对她而言，这都是不公平的。”



“明白了！等她渡劫成功回来，我会询问她的意愿，由她自己做决定。”血后道。



在血绝战神的面前，夏瑜能为自己做决定吗？



张若尘只感觉头疼不已，在传宗接代这件事上，无论是凡人，还是神灵，都将面对被长辈催婚的苦恼。



血后想到了什么，道：“对了，影儿来拜见过我了，她已经精神力成神。”



张若尘道：“这么快？”



“她是什么来历，你还不清楚？不能以常理论之。”血后道。



阎影儿成神，超出张若尘预料，让他思绪万千。



难道张家的斩道咒已经彻底解除了？



不一定。



阎影儿虽有张若尘的血脉，却并不能完全算是张家的后人，有很多特殊性，或许不受斩道咒的影响。



斩道咒始终困扰着张若尘，很是担心池昆仑、池孔乐、张红尘他们的未来。



绝妙虽然答应了张若尘，要帮张家解除斩道咒。但以她现在的修为，怕是还无法左右冥殿做出的决策。



有机会，得见绝妙一次，好好商议此事。



……



无定神海，波涛万丈，风冷如刀。



这是一座飘浮在宇宙中的海洋，横在黄泉星河和天庭万界之间，超过千亿里宽阔，寻常修士只能望洋兴叹。



十万年来，地狱界和天庭在无定神海都建立起了要塞、堡垒、战岛，调遣数之不尽的军队镇守。这里一直都是宇宙杀戮的中心！



直到古文明星域的星空战场爆发，无定神海才变得平静下来。



但，战争从未停止过。



玄古九目龙神为死族宇宙级巨擘，有资格挑战诸天的存在，是一具玄古时期的龙骨，在百万年前诞生了灵智，修炼到了如今的高度。



后来，由骨族，蜕变成死族。



它常年坐镇无定神海，骨躯宛若万里白色山岭，飘在无定神海的一片禁忌海域中。



海域是因它的存在，才变成禁忌。



这片广阔的海域中，被锁链一般的神纹禁锢，灰蒙蒙的死气在水面弥漫，充满危险。



一个身形挺拔的玄衣男子，不知从何处而来，身体时虚时实，如天地在人间的投影，走在水面，闲庭信步一般穿过死气，向禁忌海域的腹地行去。



他并未使用什么手段，但，玄古九目龙神布置的神纹，却自动退开。



“什么人？”



两位大神从前方两座小岛上飞跃起来，冲向那个男子，各自催动一件铃铛一般的至尊圣器。



但他们的身形，却定格在水面，如同石化了一般，无法动弹。



水面上，浪花翻涌。



两位大神的眼中，充满震惊，可是只有眼珠子可以转动。



玄古九目龙神从修炼中苏醒过来，从水中飞起，九只神目中爆发出七种不同的力量，光明、黑暗、命运、空间、本源、死亡、生命、水、火，九座截然不同的神境世界呈现出来。



“阁下是何方神圣，敢闯本座的修炼之地？”



随声音响起，空间剧烈震荡。



玄古九目龙神内心很是震惊，因为对方都已经到了它的面前，它才生出感知，修为可谓深不可测。



宇宙中，竟有这般人物？



玄衣男子身周扭曲的空间，逐渐平整，显露出真容，道：“九目，是我。”



玄古九目龙神大喜，唤出一声：“天尊！”



两位死族大神身上的禁锢消失，浑身颤栗，露出狂喜之色，向玄衣男子单膝下跪叩拜。



时隔多年，天尊终于回地狱界了！



……



时间匆匆而过，来到大婚之日。



无数地狱界的修士，从天南地北，向命运神域赶赴而来，如同狩天大宴一般的热闹。因为，这场婚典，将在命运神殿举办，要祭祀天地，向命运祈福，少不得要降下福光吉霞。



若能沐浴福光吉霞，就能沾上大气运，被命运眷顾。



封尘剑神提一口珠光宝气的剑，与修罗神殿的三位神灵，跨越虫洞，降临到三颗世界树所在的无归森林星空。



他发丝飘在脸颊，白衣出尘，剑眉星目，英姿飒爽，足以让天下女子为之痴迷。



向远处一艘艘披红挂彩的神舰望去，封尘剑神笑道：“好大的排场，不知道的，还以为是族长娶亲呢！”



旁边，一位头长双角的神灵，道：“最前面那艘神舰，不就是不死血族族长的落云神舰吗？”



“血绝好大的面子，将老族长都请出来帮张若尘接亲。”一位披着紫纱的女子，从虫洞中跨越出来，身后有一道命运之门。



命运之门被火焰包裹，热量惊人，似能融化世间万物。



包括封尘剑神在内，四位修罗神殿的神灵，齐齐向紫纱女子行礼。



封尘剑神百无禁忌，笑道：“北师大神若是嫁给张若尘，相信排场绝对比今日更大。”



另外三位神灵无不色变，大气都不敢出。



紫纱女子，名叫猊宣北师，为修罗神殿猊宣神尊的第八世孙女，更是修罗族无量境之下的第一强者。



血绝战神的妻子猊宣氏，虽然修为不及猊宣北师，但是辈分却在猊宣北师之上。



封尘剑神可是知道，血绝战神十年前去修罗神殿拜访猊宣神尊的时候，专门提过，将猊宣北师嫁给张若尘的事。



但后来，据说血绝战神和猊宣北师斗了一场，是挂着伤，离开修罗神殿。



当时整个修罗神殿都笑谈，血绝战神是因为忌惮自己的外孙媳无月，所以才来搬救兵。



地狱界最近数十万年，有四个女子，是绝对不能招惹。



一绝一无，一狮一蝉。



绝妙无欲，无月无情。北师如兽，轻蝉如剑。



“封尘，你是越来越放肆了！未来万年，你就分开修炼吧！”猊宣北师道。



封尘剑神感觉到危险，道：“什么叫分开修炼？”



“唰！”



一道光痕，从猊宣北师纤细如玉的指尖飞出去，将封尘剑神拦腰斩断，一分为二。



血洒百里。



猊宣北师眸中无波澜，道：“赵武，将封尘的下半身带回神殿，留在神殿闭关修炼。其余人和半个封尘，跟我去命运神山，参加无月和张若尘的成婚大典。”



那位头上长着双角的神灵，同情的看了封尘剑神一眼，向猊宣北师躬身一拜，这才带着封尘剑神腰部以下的位置，穿过虫洞而去。



只剩上本身的封尘剑神，整个人都怔住，欲要以血气，凝聚出下半身，却发现根本做不到。



封尘剑神横举战剑，眼神锋锐，冷喝一声：“猊宣北师！”



“修炼剑道，只用双手就可以了！头要不要也分开？”猊宣北师侧目望去，冷得宛若万里冰川。



封尘剑神收起战剑，挤出一道潇洒的笑容：“不用了，我觉得现在挺好，整个人都轻了一截。”



封尘剑神第一次深刻认识到，这世上有的女人，果真是惹不得，任何理论在其身上都会失效。同时，开始同情张若尘。



因为传说中，无月是比猊宣北师更惹不得的女子。



……



落云神舰在前，血彩神蜈舰在后。



更后方，乃是一百零八艘血翼圣舰，一百零八位伪神分别站在舰首。一位位长着血翼，穿着红袍喜服的不死血族圣境修士，站在圣舰两侧。



一共一百一十艘巨舰，由数十万只赤羽雪雁拉引，穿过一座座虫洞和空间传送阵，向黑暗神殿所在的星域而去。



血彩神蜈舰上，张若尘看着站在对面的夏瑜，道：“大族宰赐婚的事，母后已经告诉你了吧？”



夏瑜脸色平静，道：“是的。”



“你怎么说的？”张若尘道。



夏瑜道：“大族宰的意志，夏瑜无法违背，就像你无法违背虚天的赐婚一般。但，我比你好，我还有另一个选择。我可以选择，将这一身修为还给你，将这条性命还给血天部族，只求师兄帮我照看夏族，莫要让他们遭受欺凌。”



平静的眼神中，却显露出一颗决绝的内心。



“你就这么不愿嫁入血绝家族？”张若尘问完这话，就后悔了。



站在对面的夏瑜，一双眼睛仿佛都要滴出水来，紧紧盯着张若尘，看得张若尘叫苦不已。自作孽，不可活。第3164章 少阳如山
“别做傻事，这件事，我来想办法。去吧！”张若尘实在不想面对夏瑜那双幽怨的眼睛。



夏瑜退下去后，血屠展开神境世界，眼神幽沉，低声道：“师兄，只要你一句话，我想办法，干掉血宸。”



“你疯了吗？”张若尘冷声道。



血屠道：“那只能用第二策略，师兄直接去和大族宰摊牌，就说夏瑜是你的女人，谁都不能动。”



“其实我还有第三策，直接生米煮成熟饭。”小黑阴笑一声。



张若尘道：“你们两个都给我滚，让我清静清静。”



这件事，说难办也难办，说简单也简单。



其实就是张若尘一句话的事。



但真的只是一句话的事吗？



张若尘撑起窗户，看向神舰外的星空。



星空中，黄褐色的星雾，像是一条河流贯穿东西。数之不尽的星辰，在星雾河流中闪烁。



其中，有那么一些最为明亮的星辰，竟排列成一条直线，位于星河中心，显得诡异而又震撼，惹人无限遐想。



也不知这是天体运转的巧合，还是某股力量故意为之。



张若尘的心，逐渐平静下来。



与浩瀚星辰相比，这些儿女情长的事，又算得了什么呢？



千百万年后，这个时代所有的人都会化为尘土，所有的事都将烟消云散，唯有星空永恒。想着想着，张若尘不禁心情开阔，决定坦然面对眼前的一切烦忧。



“这就是千星连珠吗，当真是百万年难遇之奇景。”



张若尘感知到整个宇宙的天地规则，都变得活跃起来。



星空中，阴气弥漫，各种阴属性的规则，完全将阳属性的规则压制了下去，道消魔长的意味，像是预示着一个崭新的时代将要来临。



眼睛一亮，张若尘喃喃自语，道：“这或许正是天赐良机！”



“哗！”



太极阴阳图印在他身后显现出来，阴阳二气流动不止，亿万道规则有序的运转。



与往常不同，太极阴阳图印中，阴阳不平衡。



阴气盖过了阳气。



剑道规则和真理规则在张若尘的调动下，涌入进阴气中，开始凝练少阳。



借天势，破太真。



……



最前方的落云神舰上，老族长皱着眉头，道：“听说，你要将夏瑜赐婚给血宸？”



血绝战神身穿铠甲，披着战袍，英武不凡，笑了笑：“血宸资质不俗，但还配不上夏瑜。”



“嘿嘿！”



老族长不怀好意的一笑：“就知道，你是在算计张若尘那小子。那小子资质不凡，血脉强大，的确该留一个不死血族的种。不过，你对他也太好了一些。”



“任何事都是相互的，你拿十分心对他，他才会拿十分心对你。张若尘很看重感情，这一点，十分难能可贵。”血绝战神道。



老族长道：“但是猊宣老鬼支持的是你，是想将你推到酆都大帝那样的高度，做下三族的话语人，而不是张若尘。”



“你指的是之前北师的事？”血绝战神道。



老族长笑道：“那小狮子和你不是更合适吗？”



血绝战神摇了摇头，道：“这世间，没有任何人可以娶猊宣北师，她是未来修罗神殿殿主的第一继承人。我上次去，完全是想与她战一场，看看差距还有多大。”



“才太虚境初期，就想战那只小狮子，活该你吐血……咦！”



老族长手臂探入虚空，半只手都消失不见，随即，将一枚符从虚无世界中抓了出来，看完符上的内容，一双浑浊的老眼，蓦地变得锐利慑人。



“发生了什么事？”血绝战神问道。



老族长脸上皱纹缩成一团，道：“酆都大帝回来了，在无定神海，约战昊天。”



似惊雷响起，血绝战神浑身豁然一震。



酆都大帝竟然在这个时候回来，任何人怕是都会联想到张若尘和无月的婚事上，哪怕他约战的是昊天。



天尊之威，谁人不惧？



血绝战神起身，眼神阴晴不定，道：“要不要取消婚礼？”



“若酆都大帝真有此心，取消婚礼就能保住张若尘？”老族长摇了摇头，道：“再等等。”



酆都大帝归来的消息，迅速传遍宇宙各方，真正是一举一动，让整个天下为之心惊胆颤。



整个地狱界的修士，仿佛都被某种无形的力量吸引，通过各种方式，如同朝圣一般，向无定神海赶去。



鬼族诸神最是兴奋，相约一起，要去观天尊之战。



命运神殿却陷入一股可怕的沉寂之中，许多本是受邀前来参加婚礼的神灵，纷纷寻找借口，奔忙般的离开。



酆都大帝刚好就在张若尘和无月大婚的这一天归来。



哪有这么巧的事？



“唰！唰！唰……”



一道道神文，不知从多么遥远的地方传来，以某种奇妙的方式，直接在老族长的身前显现出来。



空气中，直接浮现出文字。



“婚礼照旧。”



虚天的神文，如剑般锋利。



“不需担心。”



凤天的神文，像火焰一般。



“娶！”



九死异天皇的神文，像黑暗诡纹。



“不惧，不退。”



这四个字，是怒天神尊传来。



血绝战神看着眼前这一道道神文，心中不禁生出强烈的震动，但，脸上的忧色散去，笑道：“看来张若尘和无月的这场婚礼，比我想象中还要复杂啊！没想到，连九死异天皇都发话了！”



老族长也轻松下来，道：“其实老夫最没有想到的，是怒天神尊。他居然表态了！”



血绝战神道：“其实很简单，这就是命运神殿与酆都大帝的博弈，争地狱界的主导权。地狱界由命运神殿说了算，还是天尊说了算，总得有个主次吧？”



“若是因为酆都大帝回来，就取消张若尘和无月的婚礼，今后谁还会听从命运神殿的号令？”



“诸天斗法，我们管那么多干嘛？喜酒，继续喝。”老族长端起酒杯，眯着眼睛，一口尽入嘴中。



“哎，都怪你老不争气，你要是能封天，我们何必像先前那么心惊胆颤？”血绝战神道。



“噗！”



老族长一口酒向血绝战神喷了过去，怒道：“谁心惊胆颤了？老夫没有封天，不是实力不够，是不想和年轻人争。”



“在不死血族，你能排进前三吗？”血绝战神道。



“就你能是不是？老夫当年也曾叱咤风云，也曾只手遮天，可与天姥女神并肩杀敌，只是现在老了，血气下滑，不如当年咯！”



“女神依旧是女神，可惜某人牙齿都快掉光了！”血绝战神道。



老族长被激怒，准备好好教训血绝战神一顿，但就是这时，一道强劲的神力波动，从血彩神蜈舰上传来。



血绝战神抢先一步推门而出，来到甲板上。只见，整个星空都化为一幅阴阳太极图，遍及何止万亿里之地，如同天道在人间的印记。



“哈哈！这小子居然在今天破境，还真是喜上加喜。”血绝战神大笑。



老族长看着眼前的阴阳太极图，神情异样的向血彩神蜈舰看了过去，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，似乎窥透了什么真相。



“笑吧，继续笑，等你外孙超过你的时候，你就笑不出来了！”老族长重新回到神舰中，嘭的一声关上木门。



太极阴阳印快速收缩，回到张若尘身周十八丈的位置。



在黑色的阴气中，一座白色神山显现出来，形态如剑，巍峨雄壮，散发真理光辉。



这座白色神山，是真理规则、剑道规则、阳气凝聚而成，是少阳的具象化呈现。



至于为什么会以“山”的形态显现，张若尘觉得，应该是因为，自己接触剑道和真理之道，都与山脱不开关系。



所以，少阳自然而然，就以“山”为象。



张若尘盘膝坐下，巩固少阳，嘴里吞吐阴阳二气。



天地间的神气、圣气、灵气源源不断汇聚过来，每一刻他身上的气息，都会增强一大截。



行至生死界星的七冤渡口。



接亲的舰队，在三途河上，被一片浩荡的鬼云拦截。



血绝战神的爆喝声响起，道：“鬼主，今日你敢挑事，本座必让你付出惨痛代价。”



“大族宰莫怒，张若尘和无月是虚天指婚，谁敢阻止？我们来这里，只是想讨一份喜钱而已。”鬼主的声音含笑，震起连天水浪。



另一位神音飘来：“自古以来，在三途河被拦下的接亲队伍，绝不止你们一家。血绝家族贵为始祖家族，张若尘富比神尊，连喜钱都不愿给我们吗？”



河面上，万鬼哄嚷了起来。



张若尘推门而出，看向远处黑压压的鬼云。一艘艘神舰，在鬼云中若隐若现，有十数道大神级的神威散发出来。



“师兄，来者不善啊！”血屠道。



小黑眼神沉重，道：“酆都大帝归来了，鬼主他们这些人再无顾忌，今天要过三途河，绝非易事。”



刚刚破境的喜悦，被这一震撼的消息冲散，张若尘眉头紧紧一拧：“酆都大帝归来了？”



血屠苦着脸，道：“是啊！我们也是刚刚收到消息，酆都大帝归来，于无定神海挑战昊天，这是真正要争天下第一了！不过，师兄也无需担心，大族宰传来消息，虚天和九死异天皇都已经表态，这婚事毁不了！”



张若尘自语，道：“虚天还真是够硬，敢和天尊叫板。不过，九死异天皇这是什么意思？”



……



昨晚做梦，梦见张若尘精神力已经八十九阶，马上就要完本了，当时竟有些不舍。一觉醒来，长长松了一口气，冷静下来，还可以再水几百章。



这是真实的梦，为可以再水几百章求月票！第3165章 斩太虚
三途河上，飘满浮尸，河水浑浊。



或许是受千星连珠的影响，河面上，死亡规则活跃，黑暗气息滂湃。



阴风呼啸，如神魔嘶吼。



血绝战神背上血翼一对对展开，散发金色光芒。



振翅，飞出神舰，悬浮到水面上空，直面无边的鬼云，身上战袍飞扬，他道：“再不避退，就是在逼本座出手。”



鬼主站在混元鬼气中，无惧的笑道：“何必这般小气？我们所要的不多，稍微给点就好。真要打起来，我中三族神灵，必会源源不断赶至，耽搁吉时就不好了！”



在这三途河上，鬼主占据绝对的地利，今日又有千星连珠的天时，自然不惧血绝战神。



太虚巅峰，有如此底气。



“血绝，你出什么头，今天到底是你娶亲，还是张若尘娶亲？”一团尸气，从水底涌出，胥燎的庞大尸身悬浮在尸气中。



太虚境大神的神威，震动云霄，声音传遍星空。



“我们要见若尘少尊，让少尊出来发神石。”



许多鬼修、尸修、骨修跟着起哄。



血彩神蜈舰上，张若尘冷峭一笑，随即身形一动，跨越虚空，出现到距离血绝战神不远的水面上。



他身上玉袍鎏金，紫冠束发，自有一股卓绝天下的英伟之气。



“我可不是什么少尊，诸位莫要乱喊。大喜的日子，动起手来，大家脸上都不好看，喜钱给点便给吧！”



张若尘衣袖一挥，上万枚神石，如星雨一般，向鬼云飞过去。



一阵哄抢后，所有神石都被收走。



一道神音传出，道：“太少了，才这么一点神石，根本不够分。”



“太少了！”



“太少了！”



……



所有死灵修士，齐齐喊出。



万枚神石自然不算少，不少神灵都拿不出来。



张若尘笑容敛去，眼神一沉：“我看你们不是来讨喜钱的，是故意找事。”



鬼主道：“若尘少尊莫要恼羞成怒，我们是真心前来祝贺，在这里拦亲，也是想热闹一番。但，欠债还钱，天经地义。少尊欠地煞鬼城的地煞铃，是否该还来了？”



“欠债还钱，天经地义。”



地煞鬼城的鬼修，齐齐呐喊。



甚至有战鼓擂响。



这还是来拦亲？



这还是来祝贺？



张若尘道：“我怎么不记得，欠了你们地煞铃？地煞铃在虚天前辈那里，有本事，你们去向他老人家要。”



“哗！”



空间震荡，龙吟震耳。



血龙战戟出现在血绝战神手中，血气凝成千军万马的影像，与对面的鬼云对冲在一起。



鬼主目光锁定在血绝战神身上，继而又落到落云神舰舰首那道苍老身影的身上，微微躬身一拜，道：“好，欠地煞鬼城的债，今日就先不讨了！”



鬼主后退，胥燎却腾飞而起。



他尸身如巍峨神山，头顶隐隐可见一座无边无际的神境世界，扬声道：“若尘少尊，你欠本座的奥义，若不还来，今日本座便只能玉石俱焚。血绝，你要挡，挡得住吗？”



胥燎眼神如电，并非说说而已，若是无法夺回奥义，此生将再难窥望无量境。



与其往后活在嘲笑和愤恨之中，不如拼死一搏。



他自信，血绝战神和张若尘必然会妥协，不会真的将一位太虚境大神逼得自爆神源。那后果，任何人都承受不起。



鬼主退到一旁看好戏，现在唯一担心的，就是那位老族长会不会出手干预？



不过，如果老族长出手，才真正是一场大戏。



到时候，尸族自然会有老古董级别的存在出来，与老族长打擂。



血绝战神的眉头不禁皱起，心中暗道，真是麻烦，这胥燎也不知是受了蛊惑，还是有人指使，居然表现出如此决绝的意志。



在三途河自爆神源也就罢了，在大婚之时，在命运神殿自爆神源，才是要出大事。



其实张若尘很想借此机会，掉头就走，将接亲失败的原因，推到鬼主、胥燎他们身上。



他可以不要脸面。



但，这里面有血绝战神的脸面，老族长的脸面，虚天的脸面，张若尘根本不可能那么做。



张若尘脸上露出一道嘲讽的笑意，道：“胥燎大神，我与你本无冤无仇，是你对我喊打喊杀，我才夺了你的奥义，算是小惩大诫。没想到，在我大婚之日，你还敢跳出来放肆，真当我不敢杀你？”



最后一句出，声音石破天惊。



张若尘脸上再无笑意。



胥燎故意激张若尘，道：“若尘小儿，你太狂了！你若能凭自己的本事，接本座三击，本座今天掉头就走，此生再不踏出尸神殿一步。”



“好！你若能接我三招，我便将奥义还你。”



张若尘说出这话之时，已是空间挪移，出现到胥燎面前，阴阳十八局瞬间展开，衍化出十八座空间神阵阵盘。



阵法铭纹如同密集的神链，混乱的空间，或扩展，或收缩。



七千年闭关修炼，张若尘的精神力，已是从七十八阶初期，提升到七十八阶巅峰。



这等修炼速度，在精神力领域，可谓惊骇世俗。



须知，六大人做为擎天的弟子，数十万年修炼，也才七十九巅峰。



精神力大增，对阴阳十八局的控制，自然更加精妙，展开阵法的瞬间，便是将胥燎压得向水面沉去。



如十八座大世界压在身上，空间从四面八方挤压过来，胥燎长啸一声，身上喷薄出神焰，散发焚炼天地的热量，撕裂空间，出现密密麻麻的虚无裂痕。



“哗！”



六柄神剑在张若尘身周显化出来，数之不尽的剑影，在虚空呈现，结成一座剑阵。



神器之威，传遍生死界星所在的这片星域，所有剑道规则都被引动。



六合一剑惊神阵落下，斩在胥燎身上。



胥燎体内神气疯狂催动，手中次神级至尊圣器拳套，爆发出恒星一般耀眼的光华，击向从上空落下来的剑阵。



“噗嗤！”



六剑斩过，胥燎的尸身被斩断成十数截。



尸血如雨一般，洒落下来，落在接亲的舰队中，落在黑茫茫的鬼云中。



整个天地，一片寂静。



便是鬼主和血绝战神怔住，心中的震惊，无法用言语形容。



别的那些神灵和圣境修士，自然就更加思绪凌乱，不敢相信眼前看到的这一幕。



一招！



仅仅一招，张若尘将一位太虚境大神，劈得四分五裂。



最近这十九年，鬼主等人为了挽回颜面，一直不惜余力的暗中宣称，张若尘不过是借了剑祖之力和老尸鬼之威，才能从他们手中逃走，说到底不过是一位新生代大神而已，自身战力并不算强大。



今日这一剑，怎能不将他们吓傻？



张若尘站在水面，身上玉袍一尘不染，六剑环绕，英气十足，手中拿着一只染血的次神级至尊圣器拳套，道：“今日大喜，不杀敌。这只拳套就当是你送的贺礼了！”



胥燎的神躯，重新凝聚出来，脸色惨白而落寞，如丢掉了魂。



一言不发，他破空而去。



显然，今日遭受的打击，他这一生都未必能缓过来。



张若尘投目望向对面的鬼云，道：“既然你们是真心前来祝贺，不如也留下几件贺礼？”



众修士胆颤，无不露出敬畏之色。



鬼云潮水般退去，谁都不想步胥燎的后尘。



鬼主退回一座神殿的殿外，凝看了张若尘许久，目光才又盯向血绝战神，道：“大族宰这外孙，不愧是当今天下第一英才，相信要不了多久，就能破入无量境了！青鹿神王说得对，他的确是能改变神境的格局。”



“我们走！”



神殿飞出去后，很快消失在阴云迷雾中。



一百一十艘接亲船舰上，响起轰然大笑。



在血屠的带领下，所有修士齐声高呼张若尘的名字。



“张若尘一剑斩太虚”，此事在鬼主等神灵的推动下，迅速传了出去。



杀一人，不如捧杀一人。



来到落云神舰上，血绝战神眼中神色复杂难明，道：“你现在的实力，已在海尚幽若之上。”



“不过是借了阵法和神剑之威而已。”



张若尘又道：“况且，之前胥燎的神躯被老尸鬼打得粉碎，实力本就远不如巅峰状态。换做别的太虚境初期，我想取胜，绝没有这么轻松。”



血绝战神点了点头，道：“胜而不骄，败而不怨，这份心性是好的。太虚境大神你也交手过不少，应该清楚他们的实力。”



“正是因为清楚，所以绝不敢小觑他们。”张若尘道。



太虚境和太白境是大境界的差距，别看海尚幽若在太白境几乎无敌，但，遇上太虚境初期的大神，依旧是十战九败。



只有血绝战神和荒天他们这样根基雄厚的存在，才能在太白境巅峰，与太虚境初期一较高下。



张若尘若无神剑和阴阳十八局的加持，战力未必就强过海尚幽若多少，还需要花费大量时间沉淀和积累，远没有到可以目空一切的地步



无论怎么说，只凭自身实力，张若尘已能够与太虚境大神一较高下。



一路上，再无修士拦亲。



虽有远远观望者，却也都带有忌惮之色，不敢靠得太近。第3166章 新娘无月
接亲舰队，进入黑暗神殿所在宇宙秘境内。



船舰上，早就准备好的神灯，纷纷亮起，将黑暗照亮。



黑暗神殿大气磅礴，不输真理神殿和命运神殿，足有星球一般大小，容纳十亿修士，也不会显得拥挤。就算显化出巨身神躯的神灵，在其面前，也如尘埃一般。



黑暗的虚空中，悬浮有一根根山峰一般粗壮的铜柱。铜柱顶端，神焰燃烧，火光通红，将巍峨的黑暗神殿映照出诡奇色彩。



接亲舰队停下，张若尘一马当先走了下去，来到黑暗神殿下方的一座万里长宽的广场上。



血屠和小黑紧跟在他身后，身上神威外放，目光扫视四方。



再后方，是一百零八位神将。



小黑发现广场上，站着密密麻麻的圣境修士，鬼族、骨族、石族、死族……，各族皆有。



有的身穿铠甲，铁血肃穆。



有的穿着红衣彩袖，喜庆美艳。



有的戴着锁链，披头散发。



……



“黑暗神殿这是搞什么鬼，两位超级大神成婚，找这么多圣境修士来干什么？故意羞辱张若尘吗？”小黑冷哼道。



血屠连忙道：“不懂你就别瞎说，徒惹耻笑。这是无月堂主陪嫁的奴仆和家臣，刚才本皇使用精神力探查了一下，吓了一跳，你才有多少？居然足有千万之多。”



“一千万位圣境修士做陪嫁的奴仆和家臣？”



小黑头皮发麻，刚才他也探查了，这广场上的修士，修为都在圣者境界以上，圣王和大圣不少。



血屠嘿嘿一笑：“本皇参加了不少神灵婚典，这等规模的陪嫁，还是平生仅见。你看上面！”



小黑抬头看去，只见，昏昏茫茫的黑暗虚空中，悬浮着数之不尽的船舰，皆由各种体躯巨大的圣兽驮着。



圣兽和船舰上，绑满了红色丝带。



船舰中，则是一只只金光灿灿的箱子，不知里面装着多少珍宝。



略微探查了一下，小黑大惊。



圣兽足有数十万头，船舰足有上万艘。



小黑咽了咽口水，道：“别说那些船舰上装的，都是陪嫁的嫁妆吧？”



“不是嫁妆，你认为是什么？”



血屠一副看土包子一般的眼神，轻哼一声，又道：“无月堂主成名数十万年，修为还远在大族宰之上，她一生积累的财富，绝对远超血绝家族。如今要嫁给师兄，自然是要将这些财富全部带走。”



“说起来大族宰也是不容易，家族中，的确财富惊人。可是，不可能全部拿出来给师兄做聘礼，现在这么一对比，我们显得太寒酸了！”



“本皇突然不想反对这桩婚事了！”小黑感叹一声。



血屠神情沉凝，杀人夺宝收集财富的速度，本以为已经很快了，但现在看来，根本不值一提。



若能娶一神尊……



不，不能那么好高骛远。



若能娶一大神，哪怕年纪大一些的大神，样貌丑一些的大神，寿元将尽的大神最好，到时候，必能获得大量财富。



血屠很缺神石。



这些年，他拼尽全力筹集神石，皆是为了下一次日晷开启，能够闭关修炼更长的时间。但，目前筹集到的神石，还远远不够。



血屠决定回去后，就去拜见凤天，请她指婚。



他血屠并非是不想努力了，而是有一颗上进的心。



走在前方的张若尘，懒得理会他们二人的嘀咕声，始终身姿挺拔，英气无双，目光向上方望去，看见站在白玉台阶尽头的无月。



无月身上大红色的霞帔，以金丝为边，绣百鸟朝凤图，腰间是一条蓝色玉带，将盈盈如月的身材勾勒得淋漓尽致。



她本就肌肤如玉，素面如仙，但，今日却刻意勾画了妆容，红唇晶莹而鲜艳，双眉如柳叶，眼眸明亮似装满宇宙繁星。



头上金色凤冠，散发本源之光，绝非凡品，将她绝美仙颜映衬得更加高贵优雅。



她静静站在那里，等待张若尘来接，美眸含笑，简直是要倾倒天下。雨师穿一身白衣，侍女打扮，静立一旁。



就算在场那些深知张若尘和无月恩怨的修士，此刻都不禁怀疑，他们二人是不是真的情深似海，如今有情人终成眷属？



老族长低声笑道：“你看，他们二人可有半分不和谐的地方？谁不说一句郎才女貌，天作之合？”



“演戏嘛！就看她能演多久？”血绝战神道。



老族长道：“张若尘现在的修为已经不弱了，加上他恐怖的修炼速度，未必不能让她演一辈子。”



长长的玉石阶梯，铺着红色圣皮软毯。



天空有花雨飘落下来。



花瓣晶莹剔透，散发迷人芳香。



“欲要迎娶无月堂主，需先过我们这一关？”



灵神堂的诸神，在阶梯上显现出来，手中都提着一件酒器，或是葫芦，或是鼎，或是觯。



显然不是挑事，而是真正的拦亲。



张若尘看向无月，传音道：“需要这么刻意吗？”



无月莹莹含笑，似听不见他的传音。



张若尘低声，道：“该你们两个表现的时候到了！”



“哈哈！喝酒，我大屠战神皇地狱界境内就没醉过！”



血屠豪迈无比，大步登上阶梯，从一位灵神手中夺过水缸大小的葫芦，仰头痛饮起来。



但，喝下第一口就后悔了！



酒，太烈，内蕴神焰，跟喝铁水岩浆一般。



“你们黑暗神殿就这点能耐？我屠天杀地之皇喝酒如喝水，整个宇宙就没怕过谁。”



小黑盯着一位灵神冷笑，从他手中端过酒鼎，霸气外露的往嘴里倒。



但喝下第一口，小黑浑身就痉挛了一下。



太冷了，身上不断起寒霜。



血屠喝了半晌，身体燃烧起来，脸红得像灯笼一般，摇了摇葫芦，道：“不对啊，你这葫芦是空间宝物，里面装了多少酒？”



“一片酒海！今日，就是见证大屠战神皇海量的时候。”那位灵神哈哈大笑。



血屠看向张若尘。



这不是坑人吗？



张若尘道：“这里就交给你们了！”



血屠看着张若尘向上方走去，看了看手中葫芦，又看向黑暗神殿诸位灵神嘲笑的眼神，顿时心一狠。



神躯膨胀数十倍，将葫芦扔进嘴里，连葫芦带酒咽进肚子里。



“诶，这可不算！”一位灵神惊呼道。



血屠瞪眼过去，道：“急什么？本皇地狱界境内没有醉过，岂会耍赖？”



他咬了咬牙，双手紧紧一捏。



“嘭！”



葫芦在他腹中爆碎，顿时肚子撑成一颗圆球，神躯不受控制的膨胀，十里高，百里高……



最后，化为数万里高，浑身冒神焰，七窍涌火柱，将黑暗神殿的修士吓得纷纷后退。



小黑自然不愿服输，依葫芦画瓢，将整只酒鼎吞入腹中，肚皮变成四方形。



一声长啼，他化形为猫头不死鸟，向虚空中飞去。



顿时，这片宇宙秘境变得混乱。



张若尘来到无月面前，与她四目相对，生一股说不出的奇怪感觉，仿佛真就是在与月神成婚一般，心中的排斥感竟然一点点消散。



可惜，在黑暗大三角星域，张若尘见过她阴狠无情的模样，恶比蛇蝎。



毫无疑问，肯定是她使用了精神力手段，故意让张若尘生出微妙的错觉。以此来麻痹张若尘意志，减少对她的防范。



穆托战神站在神殿门口，沉声道：“张若尘，异天皇不在，殿主便是无月堂主的尊长。你当向长辈行三跪九拜之礼！”



张若尘向穆托战神看去，又看向殿门。



门中，漆黑一片。



张若尘道：“照战神这么说，我外公是在场所有修士的长辈，包括无边殿主，岂不是都要向他行礼？”



穆托战神猛然一跺脚，神力震荡四方。



血绝战神站在落云神舰舰首，道：“都是一家人，何须这么多礼节？大家不用跪拜本座了！”



无月优雅从容，伸出玉白修长的手指，红唇轻启道：“就不行礼了吧！若尘，我们走。”



张若尘想了想，牵住她的手。



柔而无骨，细腻光滑。



看到这一幕，不知多少黑暗神殿的修士为之涕泪，羡慕而又嫉妒。



他们中，不少修士，都是第一次看到无月的真容。只这一次，却足以让他们终身难忘。



如此佳人，今日后，便是他人妇。



张若尘和无月牵手从阶梯上走下，女的倾城绝代，不似人间该有。男的英姿勃发，神威盖世。



一百零八位神将，齐齐单膝跪下。



看着眼前这一幕，夏瑜眼中时而钦羡，时而黯然，最后竟像是想通了一般，释然的恢复平静。



“走，回命运神山。”张若尘扬声道。



“唰！”



“唰！”



……



在黑暗神殿众神的带领下，千万圣境修士，飞上由圣兽驮着的船舰，跟在落云神舰和血彩神蜈舰的后方，浩浩荡荡的飞入星空中。



一百零八艘装满聘礼的圣舰，留在了虚空。



顷刻间，黑暗神殿变得冷清下来。



无边走出神殿大门，望着天边，眼神阴沉。



穆托战神躬身行礼，道：“张若尘太放肆了，完全不给黑暗神殿脸面，必须让他付出代价。”



“任他再怎么蹦Q，目前而言，也只是一个无足轻重的小角色。”无边道。



穆托战神道：“他已经能击败胥燎。”



“能击败无月吗？”无边道。



穆托战神欲言又止，最终还是说道：“若是无月要杀他，他自然难逃一死。但，无月会杀他吗？为何本神觉得，无月压根就是真的想要嫁他。”



无边眼神微微一沉，冷笑了起来，道：“这些都是小事，等到星空战场那边有了结果。在大势面前，张若尘只能灰飞烟灭。”第3167章 三道酒局
酆都大帝出世，将宇宙中最强大的生灵和死灵尽皆惊动。



天尊之战关乎重大，其中胜负，将会影响双方军队的士气。



酆都大帝主动约战昊天，展现出无与伦比的自信。



而昊天，在三十万年前，便位列诸天，更是那场不为人知的征战中仅三的幸存者，战力之强不言而喻。



三十万年来，一直都有天下第一之称，地狱界诸神都如此默认。



甚至，一些天级人物认为，昊天的修为，已在三十万年前的逆神天尊之上。



天尊之战，牵动天庭地狱每一位神灵的心，命运神殿这场本是应该天下瞩目的婚典，十数年来闹得沸沸扬扬，如今却冷清无比。



从黑暗神殿而来的庞大送亲舰队飞至，才让命运神山重新恢复了些许热闹。



张若尘早就料到命运神山的情况，有心理准备。不过，从未想过要大办一场，也没有将此当成一件喜事，因此心中波澜不惊。



正好借此机会，看看到底哪些势力值得结交？



张若尘和无月脚踩祥云，沐浴神雨，率先飞下神舰，有成百上千的彩衣女圣飞在天穹，撒下花瓣。



在一片笑声中，血后、血耀神君、冥王引领诸多修士迎了上来。



能来到命运神殿外的，绝大多数都是神灵，只有极少数圣境修士，却也身份尊贵。



毫无疑问，血天部族的诸神，是肯定没有离开命运神殿，部族中，各大势力皆有代表现身。



有老族长的脸面在，不死血族别的九大部族，也各有代表出现在人群中。



此外，罗刹族神灵，又占了很大部分。



地狱界另外八族神灵的数量便少得多了，一眼望去，就能数清。



“无月堂主，若尘界尊，恭喜，贺喜！”



“今日终于见到无月堂主真容，不愧是天庭地狱第一美人，气质更胜广寒神宫的月神一筹。”



……



诸神中，一道清朗的笑声传来：“若尘兄，封尘在此，祝贺你们二位缔结良缘，缘定三生。”



张若尘向飘在半空的半截封尘剑神看了一眼，露出一道惊奇之色，但没多问，只是点了点头。



余光从封尘剑神身旁一位紫纱女子身上略过，与她眼睛对碰了一下，顿时如有神电击入神魂。



好强！



张若尘暗暗一惊，没想到地狱界无量境之下，还有如此强者。



“若尘，二叔祝你们珠联璧合，白首相依。”阎昱迎了过来，彬彬有礼，身上有儒雅之风，不似阎罗。



“多谢二叔。”



张若尘向阎昱身后的方向看去，看见了阎皇图、阎折仙、阎影儿，最后是学之古神，于是合袖微微一拜。



“二叔，待会儿再来拜会你和太爷爷。”



“不急，今天有你忙的。有人已是在前面摆在三道酒局，你若喝不倒他们，他们是不会放你进命运神殿的。”阎昱笑道。



“哦！”



张若尘正在想摆酒局的是谁的时候，又一人迎到身前：“尘，收下这个。”



宫南风将一只霞气腾腾的神木盒子，塞到张若尘手中。



“这是……”



张若尘打开盒子，发现里面是一枚丹药，碧青如玉，笑道：“你都……何须如此呢？”



这枚丹药虽不知是什么用途，但品级不凡。



其实张若尘想说的是“你都穷成那样，何须送这么珍贵的贺礼”，但，毕竟是宫南风的一番心意，怎能说出这样的话？



宫南风满脸担忧，道：“这是一枚清神丹，哪怕喝再多，也能保持理智不失。”



张若尘若有所思，合上盒子，道：“多谢了！”



“若尘，我们百族王城可也送了厚礼，已经放到血耀神君那里。”



阿木尔、玉灵神、眩?大神出现在张若尘视野中，含笑看着他。



张若尘点头回应，紧接着，又在人群中，看见了许如来、缺、般若、青翡微、海尚明宫……等等一众命运神殿的神灵。



天罗神国的天音神母，罗祖云山界的地姥和姑射静，黑暗之渊阎氏的阎婷和闻褚，可惜，不见阎无神。



留在命运神山的修士依旧很多，熟悉面孔一个接着一个，但终究没有看到明帝的身影。



想想也很正常，毕竟是命运神殿的罪人，怎么可能让他出现到今天这样的场合中？



张若尘心中又想到阿乐、风岩、项楚南，若是今日娶的不是无月，婚典不是在命运神山，若是他们都能前来，该是多么喜悦的一件事？



“有了，本神有了！你们听着，这第一句是，千星连珠月连尘。”



前方起哄，一位身躯高大的不死血族神灵，指着天空千星连珠的天象即兴赋诗。



“第二句，命运神山宴众神。”



“好！”



“好诗，好诗，应景！”



……



起哄的神灵，越来越多。



那位不死血族神灵嘿嘿的笑了笑，豪气万丈，继续道：“古来天尊皆已逝，不及红烛灯灭时。”



周围起哄的神灵，再也笑不出来了！



许多人脸色变得煞白。



作诗就作诗，提天尊干什么？



这哪是作诗，是作死。



他们没有离开命运神山，不代表他们不惧天尊之威。这首诗若是传了出去，必会有人认为，这是在挑衅天尊。



那位不死血族神灵，不是他人，就是黄天部族大族宰之子黄跋扈，又有“诗霸”之称。



所谓“诗霸”，并不是他作诗的水平高，也不是诗风霸气，而是作诗的时候很霸道，不管你是谁，不管是什么地方，什么时候，谁敢打断他作诗，他就要与你同归于尽。



自爆神源，他是擅长的。



当初狩天战场上那首“阎家有女初长成”，在地狱界广为流传，成为他这些年作死的巅峰之作。不过，今天这首诗一出，又再创巅峰。



“大家不觉得这首诗，很有气势吗？”黄跋扈有些不满意在场诸神的表现。



“好，好诗！”



血屠浑身酒气，大声鼓噪，但走路都走不稳。



血耀神君脸色一变，上前将血屠拖走。



这一小插曲很快过去，张若尘和无月向命运神殿前行，在距离殿门不远的地方，遇到第一道酒局。



摆局的是罗生天。



他搭了一张桌子，冷着一张脸坐在那里。



旁边，放有一只三人高的青铜鼎，鼎下燃烧火焰，鼎中烈酒沸腾，酒气弥漫空气中。



张若尘猜到必有他的一局，走了上去，道：“神皇子这是要与我拼酒吗？”



“拼酒？”



罗生天冷哼一声：“今日是你大婚，可不是我大婚，也不是我家人大婚。喝下那一鼎本神寻遍整个罗刹族，找到的最烈的神酒，方可放你过去。莫要想着使用神力炼化，此酒，你炼化不了！”



酒鼎中，冒着蓝色火焰，可见其烈性。



周围的神灵，都露出看好戏的神色，无人出来给张若尘解围。



“神皇子亲自摆酒局，若尘界尊，这酒必须喝。”罗刹族诸神齐齐吆喝，皆带有不怀好意的笑容。



张若尘知晓罗生天没有坏心思，完全是在为自己妹妹鸣不平。



“好，我饮。”



张若尘来到酒鼎下方，精神力一动，一道酒泉从鼎中飞起，落入嘴里。



阎皇图在远处，道：“这般喝，要喝到几时？赶紧显化巨身神躯，一口饮尽。”



“尽饮，尽饮。”诸神齐声道。



张若尘双臂展开，顿时周围出现密密麻麻的时间印记光点，时间流速极变。



一指粗细的酒泉，速度大增，顷刻间，一鼎烈酒，尽数吞入腹中。



张若尘肉身强横，面不改色，但脑袋却微微昏沉，心中不禁大凛，罗生天找来的这鼎神酒果然了得。换一位别的大神前来，怕是要被当场放倒。



罗生天并未露出失望之色，一言不发的退了下去。



这酒的后劲，可是大得很。



再说，后面还有两道酒局，一道比一道难闯，有张若尘受的。



张若尘和无月继续前行，没走多久，看见了第二道酒局。



看见摆局之人，张若尘脸上露出一道喜色，快步向前，道：“无神兄，我本以为你不会来的。”



赤铜桌案长达三丈，拦住张若尘去路。



桌案上，放有十只黄褐色的陶罐。



阎无神站在桌案的另一端，笑道：“你张若尘成婚，便是再大的事，都得先放到一边，前来陪你痛饮。”



张若尘在赤铜桌案边停步，心中微微一惊，观阎无神身上的神力波动，分明是达到了太乙境。



他可没有日晷，这等修炼速度，简直骇人听闻。



阎无神也在打量张若尘，叹道：“没想到你已经能够击败胥燎，我不知道该高兴，还是该痛苦。”



“高兴也好，痛苦也罢，都是修行路上，必定要经历的。谁不是在挣扎和磨难中前行？”张若尘道。



阎无神爽快一笑：“今日不谈修行，只谈杯中酒。若尘兄，可还记得这是什么酒？”



“怎能不记得，花开十二朵！当初若非无神兄的这酒，若尘要破百枷境绝非易事。”张若尘道。



阎无神道：“那一日，以我们的修为，只各饮了三杯，便达到极限，实在是不痛快。今日，我尽起窖中藏酒，可敢醉一场？”



张若尘摆出奉陪的姿态，道：“就怕喝不醉人！”



“我也怕喝不醉你，所以酒中加了黑暗神泉。”阎无神坐下，如虎踞山林，气势沉稳，已是打开一只陶罐，向张若尘扔了过去。



……



今天这么早更新，不是要补更，而是要欠更。主要是今天过生日，从中午开始，我也有三道酒局。汗……第3168章 第三场酒局
神泉，哪怕一滴都珍贵至极。



十只陶罐中的花开十二朵，不知加入了多少黑暗神泉，尽饮后，以张若尘的体魄和精神意志，竟大脑昏沉疼痛，意识变得模糊。



“痛快！”



阎无神起身大笑，还未笑完，便双腿一软，仰头倒在地上。



阎婷和闻褚立即冲上去，将他搀扶下去调息。



“没事吧？要不要先助你将黑暗神泉蕴含的黑暗力量炼化？”身旁，香气扑鼻，无月伸出玉葱纤指，将摇摇欲坠的张若尘扶住，传音询问。



“无妨！”



张若尘强行撑住，稳住体魄，冲在场诸神豪迈一笑：“诸位看到没有用，这就是自取其辱的下场，今日，阎无神一身英明毁尽。纵然他今后成为神尊，或者位列诸天，也洗刷不了今日之耻。”



“哈哈！”



诸神欢声大笑。



有人鼓噪：“今后阎无神就叫阎软脚吧！”



“跪地大神，阎软脚。”



“若尘界尊莫要笑得太早，你还有第三场酒局呢！待会自己也趴在了地上，这脸面怎么挂得住？”闻褚笑道。



张若尘立即将宫南风送的那枚清神丹服下。



许多神灵抗议。



阎皇图、罗生天直接冲过去，要阻止张若尘，但被无月以精神力场域挡了下来。



她盈盈含笑：“大家能够前来赴宴，若尘自然是心中高兴，陪你们一醉也无妨。但，若还没有走进命运神殿，他就醉了，本神与谁成婚呢？”



阎皇图和罗生天只得退下，心中怪异，有些弄不清张若尘和无月的真实关系了！



他们二人，真的是生死仇敌？



“哈哈，还没有完成婚典，无月堂主已经开始护夫了！今后，阎无神想要报仇，可是难了！”有人笑道。



“能取无月堂主为妻，当真是羡煞我等。血绝，你羡慕吗？”不死血族魔天部族大族宰，故意调侃血绝战神。



血绝战神道：“至今思温l。”



“好你个血绝，竟还想着温l，是不是也还想着天音？”



魔天部族大族宰嗷嚎大叫，向血绝战神扑了过去，准备大战一场，只因温l是他的族宰夫人，同时又是与血绝战神同时代的天之骄女。



传闻，温l年轻时，很崇拜血绝战神，曾一起历练。



人群中的天音神母，神情平静优雅，波澜不惊，但却向血绝战神看了一眼。



天罗神国的诸神一个个愤怒不已，冲向魔天部族大族宰。幸好老族长即时出面，才将他们震慑住，一个个安静下来。



另一头，张若尘和无月来到第三场酒局面前。



看到摆局的二女，张若尘本是已经缓过来的头疼，又发作了。



而且更疼。



罗o和白卿儿站在白玉长桌的后面，如并蒂双莲，似一对仙子，都身穿白衣，一个更赛一个清丽。



一个清纯中，带有美艳和智慧。



一个冰冷中，带有骄傲和深邃。



看到这一幕，命运神殿外的诸神瞬间安静下来，脸上都带有不怀好意的笑容。



也有人羡慕，眼前这三位女子，哪一个不是人间绝色？哪一个不是当世奇女子？哪一个不是眼高于顶？



得其中一位，便可称一世之赢家。



罗o显然有与无月争艳的想法，穿得很考究，虽是白衣，却绣银丝云纹，封青色襟边，脸上妆容精致，每一根睫毛都认真的梳理过。



她率先，道：“尘哥和无月仙子大婚，可谓地狱界的第一喜事，本公主和卿儿姐姐冒昧摆了这一局，二位不会生气吧？”



张若尘尚未开口，无月已先一步款款走出，秀目含笑，道：“oo公主说笑了，姐姐怎会生气？高兴还来不及，毕竟，今后大家将是一家人！不过，若尘已经连喝两场，怕是无法应对这第三场，一家人就不要内斗了吧？徒让他们看笑话。”



白卿儿道：“其实我们主要是想请无月仙子喝一杯！不斗酒，只一杯。”



白玉长桌上，放有三只小巧精致的青铜高脚杯，里面各有一杯酒。



“不会这么和谐吧？”阎皇图很失望，低声自语一句。



没有让他失望，白卿儿道：“久闻无月仙子精神力强大，是有机会踏入天圆无缺之境的存在，更是幻道、符道、丹道的三道神师。这三杯酒，一杯是幻术凝成，一杯是符法凝成，只有一杯是真正的酒。”



罗o道：“若是仙子选对了，只要将酒饮下，我和卿儿姐姐立即放行。”



“如此简单？看来这酒很不一般。”无月道。



罗o眯着眼睛，笑道：“放心，毒不死人，至少不可能毒得死仙子。”



无月道：“若是选错了呢？岂不是今天的婚典，都得取消？”



罗o道：“不至于如此，仙子只需将身上这件衣裳，还给卿儿姐姐就行。我们依旧会放行！”



周围的气氛逐渐热烈起来，果真是一场好戏。



他们以为罗o指的衣裳，是无月身上的凤冠霞帔，以为二女是来抢婚。但张若尘却明白，罗o指的是天尊宝纱，心中不禁生出忧色。



“此情此景岂能无诗？诸位退那么远干什么，一首诗而已。”黄跋扈急道。



越是如此，在场诸神越是与他拉开距离，一副“我们不认识你”的样子。



黄跋扈只感觉曲高而和寡，独自吟道：“今时今日今良辰，我为若尘赋新诗。”



“一个女子有夫君，两个女子分夫君。”



“三个女子没夫君，夫君夫君该若何？”



听完这诗，在场诸神暗暗松了一口气，随即，轰然大笑。



还真是有几分应景！



“夫君就该修天尊，天下无敌遍地春。”黄跋扈苦思半晌，吟出最后一句，大笑道：“这样才完整嘛，气势一下子就提升上来了！”



没有人敢说话了，自觉的与黄跋扈拉开更远的距离。



无月平静自若，不受影响，看着对面的二女，轻轻摇头，道：“这个游戏不公平，岂不是横竖都是我吃亏？”



“仙子觉得该如何？”罗o问道。



无月道：“若是我选错了，酒我喝，衣裳也给。但我若选对了，酒，你们喝！”



张若尘知晓罗o和白卿儿都是绝顶聪明，但，无月何尝弱于她们？



况且，无月无论是阅历，还是精神力，都高出她们太多。



她们怎么可能斗得过？



张若尘走上前去，道：“大喜的日子，何必闹得这么不开心？这三杯，不管是幻术、符法，还是真正的酒，都由我一人来喝！”



无月轻轻柔柔的按住张若尘探向桌面的手，唇红齿白，嫣然笑道：“若尘这么担心干什么？你不会以为，oo公主和卿儿准备的酒，真的是毒酒？大家只是图个高兴而已，一个小小的游戏。”



“尘哥，这是我们之间的小游戏，你参与进来，多无趣啊。”罗o道。



白卿儿道：“我并非是在意那件衣裳，只是想看看无月仙子的精神力造诣到底有多高？”



白卿儿暗示得很明显了，张若尘没办法继续制止。因为继续制止，就等于是在制止她夺回天尊宝纱。



张若尘目光向桌上的三杯酒看去，露出一道诧异之色，随后，又使用真理之心感知，竟依旧无法辨别真假。



怎么可能？



难道是九天前辈的手笔？



应该是了！



若没有绝对把握，以罗o和白卿儿的心智，怎么可能当着众神的面摆下这一局？



论精神力，张若尘与无月的确差距巨大。



但论感知力，张若尘有自信，绝不弱于无月。若是连他都感知不出任何异样，无月想要找到那壶真正的酒，怕也不是容易的事。



在场诸神，包括血绝战神、学之古神、魔天部族大族宰这样的强者，纷纷释放出精神力和神念去感知和探查，但，结果却和张若尘一样。



“好厉害的幻术，没有任何破绽。”



“符道手法也很精深，根本找不到符纹痕迹。”



“你们当然不行，但无月堂主却不定。她可是幻道神师和符道神师，世间或许有幻术可以影响到她，但绝不可能辨别不出幻术是否存在。符法，亦是如此。”



“这可不一定哦！你们别忘了，星桓天可是有精神力天圆无缺的强者，什么是天圆无缺？就是精神力存在，但是却已经没有了痕迹，与天地共存。施展出来的幻术，甚至可以直接变成真实，可以一念创造世界。”



……



老族长和地姥这样的无量境强者，也都生出好奇心，暗暗窥望过去。



但，以他们的修为，竟都察觉不出端倪来。



“这一关，无月不好过啊！但，就算随机挑选，也有三分之一的机会。”学之古神道。



无月看了看桌上的三只青铜酒杯，探手向最左边的那一只拿去，目光看着罗o和白卿儿的神情，见她们眼中没有丝毫情绪变化。



收手，又向最右边的酒杯拿去。



二女脸上依旧没有任何变化。



以罗o和白卿儿的心智，怎么可能让她以这种方式试探出来？



无月再次收手，沉默了许久。



张若尘暗暗松了一口气，看来无月这一次是真的被难住了！



但，就是这时，无月非常果断的，将最左边那只青铜酒杯端起，递给罗o。第3169章 天主陨落
“仙子这是选好了？”罗o笑盈盈的问道。



无月道：“公主且先拿着。”



罗o接过青铜酒杯。



无月又将中间那只青铜酒杯端起，递给白卿儿，白卿儿探手，将其拿住。



无月双手端起最后一只青铜杯，优雅动人，笑道：“二位妹妹果然是真心祝福我和若尘，我们一起饮了吧，可好？”



说完，无月已先一步饮下杯中酒。



罗o和白卿儿玉手捧在酒杯，对视一眼，眼中皆是露出苦笑和忌惮，最后，一饮而尽。退了下去。



不愧是无月，太厉害了，她们目前不是对手。



在场许多神灵都发懵的时候，张若尘已是明白过来。以罗o和白卿儿的聪慧，怎么可能在幻道和符道上挑衅无月？



肯定会扬长避短。



所以，三杯酒都是真酒。



这不是在比幻术和符道的境界，也不是在考验无月的精神力，而是在斗心。



她们根本就没想过，凭一场酒局，就能夺回天尊宝纱。摆这场酒局，只为压无月一头，让无月当众出丑。



赌的就是无月足够自负。



不用猜也知道，想出那个办法的，一定是罗o。正是想出了一招，才会拉上白卿儿，以白卿儿特殊的身份，给无月制造出幻术和符法是精神力九十阶以上强者布置出来的假象。



从一开始，罗o说出真酒是毒酒，而且选对了，还要无月喝下的时候，已经是在给无月挖坑，故意麻痹她，等着她讨价还价。



实际上，在场所有修士，还真都信以为真。



可惜偏偏还是输给了无月。



但就算输给了无月，也不至于让罗o和白卿儿忌惮。因为她们早就想过，被识破的可能，和被识破后的应对之法。



真正让她们害怕的是，无月明明看穿了她们的心思，还能给她们台阶下，让气氛不至于那么尴尬。也让她们后续的应对之策，完全使用不出来。



当在场那些神灵反应过来后，会如何认为？



只会认为，她们二人心胸狭窄，反衬托出无月的超凡气度。



这场心斗，她们输得一塌糊涂。



在场诸神绝非庸者，相继品出其中端倪，一个个看向无月，有的惊诧，有的沉思，有的忌惮，有的则是在为张若尘默哀。



般若站在远处，看着在众神簇拥下走进命运神殿的张若尘和无月，略微失神。她羡慕无月，也羡慕罗o和白卿儿。



至少罗o和白卿儿敢在这样的场合，做出这样的事。



而她连站出去摆酒局的勇气都没有。



在即将走进命运神殿的时候，张若尘似是感应到了她的目光，回头看了一眼，却见般若已是孤身一人向山下行去，只留下一个萧瑟的背影。



这一生，欠了太多的债！



欠般若的，至少是有一场风光的婚礼。遥想当年，去东域陈家送三件聘礼，承诺“与烟尘师姐的情谊三生三世三转轮回亦不变”的话语，至今亦时常在耳边响起。



年轻时，可以为爱承诺一切，可以为爱发下毒誓，但随着年龄渐渐增长，这样的话，就再难说出口。只因后来慢慢明白，承诺得越多，欠下的就越多，将很难还清。（知道一些读者会联想到欠更上面，特此声明，没有暗示欠更的意思。）



往事不禁浮上心头。



福禄神尊代替虚天主婚，显化巨身神躯，三百万里高的命运之门悬浮在他身后，神光万丈。



老族长、血绝战神、血后等长辈，相继入座。



阴阳神师脚踩阴阳台，悬浮在半空，扬声道：“迎新人，祭天地。”



“轰隆！”



一座宏伟祭台，在命运神殿的上空显现出来，用数之不尽的星辰堆砌而成，显得极其壮观。祭台周围，刻满远古秘纹，散发浓烈的血腥气。



号角、法螺、芦笙……等等各种乐器齐齐奏响，传遍命运神山。



神山下，设有圣境修士的宴席区域，数以亿记的圣境修士，在乐声中欢腾起来，向天空的祭台叩拜。



张若尘本以为是一场普通的祭祀，并没怎么放在心上。



但，出乎他的预料，祭祀的乃是一座大世界的生灵。



此刻在一尊尊神将的推动下，一座长达亿里的大世界，从空间中显现出来，快速向祭台而去。



用精神力略微探查，发现那座大世界全是血肉生灵，数量无法估算，不知多少万亿。



张若尘脸色一沉，道：“不需要这么大规模的祭祀吧？”



他的声音，没有传出去，被无月以精神力场域挡住。



无月道：“虚天赐婚，并且在命运神殿举办婚典，必须得有这样的祭祀规模。”



“若是如此，这婚不成也罢！”张若尘道。



张若尘的确有无数忌惮，所以向虚天妥协，答应了赐婚。但，不代表他心中没有底线！



无月很平淡，道：“此事，血绝战神、老族长、血后他们都是知道的。”



“若尘，你若因为一场祭祀而悔婚，知道要付出多大的代价吗？知道要得罪多少人吗？你承受得住这个代价吗？”



“你承受得住，你想保护的那些人，承受得住吗？你未天下无敌，也就没有资格妇人之仁。做为你的妻子，我不会让你走出错误的那一步。”



生祭活人，在地狱界的确是很平常的事，没有任何人觉得有什么不对的地方。



祭祀一座大世界，换来的福光吉霞，对神灵都有莫大好处，对那些圣境修士好处自然更大。



“散去你的精神力？”张若尘的声音，骤然一冷。



无月深深盯着张若尘，眼中不无失望之色。



张若尘气势猛增，如神剑出鞘，一拳打了出去，但，拳出三尺，就被一道光幕挡住。



“轰隆！”



整个命运神殿，甚至是命运神山都随之摇晃了一下。



很细微，几乎不可查，但还是惊住张若尘。



张若尘看了看拳头，自己已经有撼动命运神山的力量了？



这怎么可能？



无月却秀目微蹙，主动散去精神力场域，目光看向殿外，望向宇宙深空。



没有精神力场域的压制，张若尘感知到了一道不同寻常的天机，也向宇宙深空望去。



在场修为足够高深的福禄神尊、老族长、地姥……等人，也是如此，一个个脸色凝重。



无月声音中没有人情味，淡淡的道：“天初文明的老天主陨落了！”



张若尘自然也是根据天机，推算出了结果，神魂如遭重击，难以接受这个事实。



须知，老天主才渡过元会劫难不久，修为接近封天。



这种人物，怎么可能那么容易被杀死？



怎么可能死得这么突然？



就算天尊出手，能够击败，但要彻底杀死，也需要花费时间。而老天主若是遇到危险，在星空战场上，天庭的诸天怎么可能不去营救？



只有唯一的一个可能性，老天主是自爆神源而死。



也只有这种级别的人物自爆神源，才能撼动宇宙，让遥远星域外的命运神山，都出现一丝细小的晃动。



到底发生了什么事，怎会逼得老天主自爆神源的地步？



命运神殿中已是轰然炸开，显然地狱界诸神皆知天初天主的强大，这是真正的宇宙级巨擘。



不多时，密密麻麻的传讯光符，通过虫洞一层层传递，从星空战场传到命运神殿。



“大捷！天初天主陨落，天庭星空防线全面崩溃。”



“轰！”



这一则消息，极其振奋人心。



地狱界诸神全部都大声叫好，激动得发出欢呼声。



须知，天庭的星空防线，是由十座古文明和成千上万的星球组成，更有数之不尽的天庭大能镇守。



攻打一个天初文明，花费了数十年时间，都未成功，反而让地狱界损失惨重。



本来，在他们预计中，要彻底攻破天庭的星空防线，得花费至少五百年时间。



哪里想到，突然之间就传来大捷的消息？



须知，天初文明、巨灵文明、艳阳文明、藏墟文明都是古文明中排名前十的超然大势力，一旦攻破了他们的防御，这可以掠夺多少财富？



吃下他们，足以让地狱界的整体实力，提升一大截。



在场唯有张若尘眼神沉重，心急如焚，脑海中，浮现出无数个可能性，很是担忧身在天初文明的殒神岛主、洛姬、玉清祖师等人，恨不得立即离开命运神山，赶去星空战场。



怎么就突然发生这样的变故？



白卿儿、罗o皆是看向张若尘，知晓他此刻必定忧心至极。



白卿儿传音道：“莫要担心，星空防线不可能这么快就被攻破，此事必有隐情，再等等，肯定还有消息传来。”



又有消息传来：“天初天主自爆神源，凤天羽翼焚尽，半个身体化为尘埃，坠入虚无空间，生死不知。”



“九死异天皇重伤，有神血洒落星空。”



“四阳天君重伤，四道神圣光印熄灭三道。”



“虚天亦有参战，情况不明。”



……



在场的地狱界诸神，笑不出来了！



一人自爆神源，废了三位天，甚至可能是四位。



张若尘敏锐的察觉到不对劲的地方，四阳天君怎么会被老天主自爆神源的力量重创？他可是天庭的诸天之一，艳阳文明的第一强者。



一个可怕的猜想，浮上心头！第3170章 再战海尚幽若
谁都知晓星空战场，必然发生了惊天变故，星空防线虽破，但地狱界何尝没有付出惨烈代价？



老族长神气凝重，迫不及待想要赶过去，催促道：“赶紧祭祀天地，进行婚典仪式。”



那座辽阔的大世界，在诸位神将的推动下，已飘浮到祭台上方。



祭台上，站有一位位命运神殿的精神力神灵，个个身穿黑袍，手持法杖。



“今日可谓双喜临门，等到祭祀结束，整个命运神域都将沐浴在福光吉霞之中。”



殿中众神，兴奋无比，个个眺望天穹。



“且慢！”



随着这道声音响起，众神的目光，尽皆向张若尘望去。



张若尘向前走去，来到福禄神尊正下方。



无月盯着张若尘的背影，能感受到他没有丝毫犹豫的决心，实在难以理解，他为什么一定要坚持所谓的心中底线？



张若尘目光沉定，躬身一拜，道：“凤天身受重伤，虚天生死不知，皆下落不明，今天绝非什么喜事。若是我们还在命运神山大肆祭祀，祈求福光吉霞，天下人该如何看？”



“若非这场婚典，乃是虚天前辈赐下，乃是福禄神尊主婚，若尘甚至觉得，婚典都该取消。”



在场不少神灵都知道张若尘的心性，绝不会眼睁睁看着因为自己的一场婚典，活祭一界的生灵。但，皆没想到，他会以这样的方式来抗争，倒也是挑不出毛病。



血绝战神脸上露出笑意，看向老族长，暗暗传音道：“老家伙，你输了！记得加神石。”



活祭一界的事，血绝战神自然是知道的，也知道张若尘肯定会反对。但这是命运神殿的意志，是地狱界的意识形态，血绝战神无法对抗。



老族长眼神异样，深深的盯着张若尘，传音道：“此子倒是大气运，真是天都在帮他。老夫倒是好奇，若是没有发生此事，他会如何应对？”



血绝战神大概能猜到张若尘会怎么做，道：“大概会祭祀自己吧！”



老族长露出难以置信的神色，世间会有这样的人？



但想到当年的须弥圣僧，似乎也不是那么难理解。



福禄神尊高居上方，道：“若尘所言有理，一切从简吧！但，既然是在命运神殿举办婚典，祭祀绝不能少，便祭祀一亿生灵，已告天地。”



“神尊！”



张若尘再次一拜，道：“若尘有一半人类血脉，人类大婚忌杀生，还请神尊成全！若是可以，若尘愿意以自身血气，灌注祭台，祭祀天地，以求心安。”



福禄神尊笑道：“若尘既然有这话，这一亿生灵，自然将人类排除在外。”



“谁说人类大婚忌杀生了？”



黄跋扈道：“本神可是在人类世界待过，人类帝皇的婚典，也是要祭祀的，杀猪宰羊也都不少。”



封尘剑神笑道：“跋扈大神你就不懂了，若尘界尊这是要借此表达对无月堂主的爱意，还有什么比在大婚之日祭祀自己，更能体现感情的真挚？人类中，有歃血为盟的说法，夫妻之盟，乃终身之盟。”



“原来如此。”黄跋扈恍然大悟。



封尘剑神这般说，自然是在为张若尘解围，“歃血”也不是他所说的那个意思。懂的人自然懂，不会去揭破。



能留在命运神殿参加婚典的神灵，本就不会在此事上针对张若尘。



无月优雅淡然，道：“若尘，神尊都答应不以人类为祭，这是莫大的恩典，还不快感谢？”



“多谢神尊成全。”



张若尘没想到能这般轻松过关，看来外公应该是和福禄神尊议过此事。当然，最大的原因，还是星空战场上的变故。



若无这场变故，张若尘是真的准备，祭祀自己一半的血气。若是不够，便是祭祀所有血气又如何？



既不损害命运神殿的威严，也能表现自己的决心。



这并不是无月所说的妇人之仁！



什么是妇人之仁？



在狩天战场上，那些囚徒本就必死无疑，双方也是你死我活的对立关系。那时张若尘修为低微，在地狱界，没任何根基，自己都未站稳脚跟。



在这样的情况下，张若尘若是妄想饶过他们，或者是救他们。这才是妇人之仁！



但今日，一界的生灵，就因为他张若尘大婚，便要全部被祭祀掉。可以说，这一界的生灵，都是因他而死，他岂能心安理得？



如今他是大神，是天姥神使，背后有星桓天和星天崖的支持，不再是昔日的圣境小辈，明明有属于自己的话语权，明明可以抗争，若是因为畏惧什么都不做。



那么只能是两种结果，第一种，心境出现破绽，此生都无法达至至高之境。



第二种，他已经变了，不再有初心，变得懦弱，变得完全冷漠。



九天为何支持他，为何让他做星桓天之主？



不是因为他的天赋。



他的天赋，只是让九天感兴趣而已。



真正让九天重视他，毫无保留的支持他，是因为星桓天那一战。是因为，他在张若尘身上看到了情和义，还有仁。为了这些，张若尘能够牺牲自己的性命。



别的神灵身上，包括在白卿儿身上，都没有这样的特质。



有九天的支持，才有了星海垂钓者的支持。



龙主支持张若尘，何尝不是相同的原因？



在真正至强之人的眼中，你天赋再高又如何？他们自己谁不是绝顶天才，谁没有一颗追求天下无敌的心？



能让他们看得上眼的，往往就是绝大多数神灵都觉得没有的东西。



这样的品质，才最难能可贵。



张若尘没有这样的品质，不可能得到那些大人物的支持，也不可能有那些机遇，不可能有现在的成就。一切都是相辅相成的！



也不知世间有没有大仁大义之人，但，大仁大义绝不是那些常将仁义提在嘴边的人，也绝不是行迂腐仁义之事的人。而是真正热爱生命，能够在保全自己的同时，坚守心中底线，在底线被触碰之时，哪怕为此付出再大的代价，粉身碎骨，头破血流，也在所不惜。



若是人人都想着天下无敌之后，再去坚守本心，再去做想做的事。那么，坚守的真的还是本心吗？想做的事真的还是最初想做的事吗？



祭祀结束后，匆匆举行婚典仪式。



流程走过之后，老族长、地姥、魔天部族大族宰等等一众神灵，立即离开命运神山，有的返回各族，有的赶赴星空战场。



接下来，天庭地狱必将气氛紧张，任何事都有可能发生。



星空战场上的利益固然重要，但，也要防止愤怒的天庭神灵，潜伏到地狱界大肆杀戮。



“什么？蒲传奇自爆神源了？什么时候的事？”张若尘得知这一消息，很是吃惊。



宫南风神色凝重，道：“就是你们去黑暗神殿接亲的时候！幸好他是在狱中自爆，那里布置了大量神纹和阵法，否则怒天神宫必定损失惨重。”



张若尘暗暗松了一口气，若是如此，谁都无法将麻烦找到他和血绝战神的身上。



张若尘虽猜到，此事多半与血绝战神有关，但还是问道：“怎么回事，蒲传奇为何要自爆神源？”



“据说是因为，接连受挫，又在狱中被放血羞辱，不堪忍受，所以自爆了神源。”宫南风道。



张若尘感叹一声：“先被夺了神器，又被斩掉头颅，更被关进狱中，抽魂抽血，也是悲惨。如今也好，至少留下了一个刚烈之名。”



南宫风盯着张若尘，关切的道：“别说他了，尘，以你现在的修为，有没有把握击败海尚幽若？”



“怎么了？”张若尘道。



宫南风急道：“怎么了？你难道不知晓天庭的星空防线一旦被攻破，接下来会是什么局势？凶骇神尊一旦回来，你还走得掉吗？你得立即离开命运神山了！你若没有把握，我可以去求她，让她故意败给你。”



张若尘心中生出一股暖流，故意洒脱一笑：“放心吧，要击败那丫头，已不是难事。对了，风，多谢了！”



不用宫南风提醒，张若尘也有紧迫之心，向五界天赶去。



“海尚幽若，张若尘又来了！”



刚刚踏足五界天，张若尘便扬声大喝。



未来神殿的殿门，打开。



海尚幽若身姿娇小柔弱，缓步走出，虽看起来年幼，却十分沉稳。只见，混沌迷雾中，张若尘一手持剑，一手提着一只酒鼎，大步而来。



“张若尘，今天可是你大婚之日，你居然丢下无月，来了我这里。你不会是被无月扫地出门，没有地方可去吧？”海尚幽若声音稚嫩，清脆悦耳。



张若尘道：“知道你无法离开五界天，所以，特意给你带来喜酒。”



“哦！”



海尚幽若露出诧异之色，倒是没有想到张若尘如此重视她这个朋友，心中生出一丝触动。



“但，得看你有没有本事喝！”



张若尘身周出现时间印记光点，随即速度大增，出现到海尚幽若身前，挥剑直劈下去。



“嘭！”



海尚幽若的绝对自我虚时间领域，被轻松劈开，惊得她秀目一睁，立即施展出身法，急速后退，险之又险的避开这一剑。



即便如此，依旧有一缕发丝被斩落。第3171章 人间还有再醉时
“无量级的神通身法，你果然还有底牌手段。休走，再来。”



张若尘展开阴阳太极图，衍化出一座神境世界，将海尚幽若强行拖入进去，攻出第二剑，亿万道剑气齐出。



“你这是破入太白境了吗？”



海尚幽若的身法，名叫“无时空”，是虚天多年前结合命运、时间、虚无三道创出的无量级神通，她已经接近修炼到大成。



虚天称，此神通一旦修成，可以近战不败。



无时空身法施展出来，像是时空根本不存在一般，海尚可以随意改变自己的位置，甚至可以一念穿梭真实和虚无。



但，无论她再怎么变换身形，却始终无法逃脱阴阳太极图。



“轰隆！”



张若尘身上阴阳二气震荡，衍化出炽热神焰，狠狠撞击在海尚幽若身上。



海尚幽若如被重拳击中，身体飞了出去。



唰的一声，张若尘出现在她面前，一剑斩向她腰腹，完全没有留手的意思。



海尚幽若绝非弱者，一旦留手，很可能就会被她抓住机会，逆转战局。



眼看张若尘就要将她斩断成两截，一柄冰晶寒剑，蓦地，出现在她手中，向上挥出，与沉渊古剑碰撞在一起。



“嘭！”



海尚幽若坠落下去，重重砸落在地面，神光绽放，尘土飞扬，时间印记光点密集。



张若尘紧追而下，一剑刺入地面的大坑中。



刺空，海尚幽若已经逃走。



海尚幽若悬空而立，身上尽是尘土，发带已碎，披着长发，嘴唇留着血液，道：“没想到，达到太白境后，你竟如此之强。很好，这才能做我的磨刀石。”



“终于见到你的剑了！”张若尘道。



两人身上同时发出一声爆响，大量时间印记光点绽放，化为两片时间之海，或是凝成神龙，或是凝成太极印图，疯狂撞击在一起。



海尚幽若的时间剑法凌厉，加上无时空身法，简直快若鬼魅。



张若尘以太极阴阳印图，压制她的身法，一剑又一剑劈出，速度越来越快，残影无数，如同是有数千个张若尘和数千个海尚幽若在交锋。



张若尘以无极神道，衍化出来的神境世界，被打得支离破碎，千疮百孔。



“嘭！”



不知多少招之后，张若尘终于快出一步，一掌拍在海尚幽若胸口，打得她身上血肉模糊一片，身体重重飞了出去，撞穿神境世界，与未来神殿撞击在一起。



“认不认输？”张若尘道。



“再来。”



十万年来，海尚幽若从未像今天这般战意滂湃，双眼尽是冰冷煞气，提剑主动冲进张若尘的神境世界。



神境世界中，万剑化雨，时间和空间变得混乱而动荡。



就连时间长河都泛起波澜，有密密麻麻的时间规则从河中飞出，涌入神境世界，有的被张若尘调动，有的被海尚幽若调动。



“轰！”



又是一番激战，张若尘一剑从海尚幽若的左肩劈了下去，几乎将她斩成两截。血液顺着剑身，沾满张若尘双手。



根本无法手下留情，一旦那么做，败得可能就是张若尘。



二人的战力差距，并不大。



张若尘抽剑，横拍出去，将她拍飞，道：“还不认输？”



“废话休说，你又杀不死我，我凭什么认输？”



海尚幽若残破的身体缓缓飞起，天地间的生命规则，疯狂向她涌去，顷刻间伤势尽愈。



“生命主神！”张若尘略感惊讶。



海尚幽若的眉心，出现一道绚烂神光，如有通道，可以连接另一个神秘世界。



向她眉心看了一眼，张若尘感觉神魂被拉扯进去，隐隐可见，一座生机勃勃的岛屿，悬浮在她眉心深处。



那座岛屿生命之旺盛，超过一座大世界的生命之气总和。



只论生命之道的造诣，她竟不弱于荒天。



“轰！”



眉心深处的岛屿中，飞出花瓣雨，斩破张若尘神境世界中的规则，击穿张若尘的护体防御，在皮肤上，留下一道道细小的血口。



张若尘被花瓣雨冲击得飞了出去，阴阳太极图显现出来，环绕在十八丈区域内，如磨盘一般转动。



“生命轮回！”



海尚幽若的身体飘浮起来，双手举剑，随着战剑挥斩下去，天地间，显现出来春暖花开、夏日碧草、秋叶萧瑟、寒冬枯水的四季之景。



生命在一年的轮回变化，在一瞬间显化。



这是生命之道和时间剑法融合，创出的一种全新剑法！



张若尘察觉到了危机，不敢再留手，将沉渊古剑举过头顶，顿时，阴阳太极图急速向外扩展，少阳显现出来。



少阳，乃是山的象。



战剑劈下，破开张若尘的阴阳太极图，与山形少阳撞击在一起。



“轰隆！”



如有一片天地砸在身上，张若尘浑身一震，脏腑受创，神魂震荡，身体不受控制的飞了出去，狠狠砸在地面。



神境世界土崩瓦解，将五界天摧毁一大片。



海尚幽若更惨，身体爆开，化为血雾，唯有骨架完好。血雾的外围，时间印记光点在燃烧，每飞出去一瞬间，都像是过去了几个月之久。



张若尘从地上爬起来，深深吸了一口气，顿时体内伤势恢复大半，随后快步冲向海尚幽若坠落的位置。



被少阳一击，她绝不会好受，也不知会不会伤到根基本源。



海尚幽若的肉身，已是重新凝聚，被一团厚重的生命之气包裹，周围地面上是密密麻麻的规则神纹。泥土中，长出灵草，抽出嫩叶，开出花朵。



渐渐的，五界天化为了草木的世界，空气中弥漫芬芳的花香，五颜六色，奇光幻彩。



张若尘看到海尚幽若此时此刻的模样，眼中浮现出一抹异色。



她身上散发出来的气息极强，远胜先前与张若尘交手的时候，显然是迈出最后一步，破境到了太虚。



但为什么身体也跟着长大了许多？



此刻的海尚幽若，看上去已是有十二三岁的样子，正是豆蔻年华，不再像曾经那么稚气，有了少女的芳华姿容，像是一位生命精灵一般。



蓦地，她睁开一双水灵灵的眼眸，背上凝出一对白色光翼，豁然飞起来，看了看双手，与明显长高了的身体，俏脸上露出真就如十二三岁少女一般欣喜的笑容。



这笑容并未持续多久，瞬间收住，她一双秀目看向张若尘，冷道：“张若尘，你可真是下了狠手啊！”



看出海尚幽若欲要报仇，开玩笑张若尘岂会与踏入了太虚境的她交手？



张若尘神色沉重，道：“我也没办法，今日我必须胜，必须离开命运神山。”



海尚幽若收起神力，皱起两条秀眉，道：“发生了什么事？”



“惊天巨变，星空防线全面崩溃，凤天和虚天很有可能都受了重伤，如今下落不明。此外，酆都大帝已经归来！”张若尘道。



最近这些年，张若尘跟海尚幽若谈论了许多天下大势，她自然知晓外面的局势。



海尚幽若眼中先是浮现出惊色，继而道：“赶紧走！福禄神尊看在血绝战神的情分上，应该不会为难你。”



“你要不要跟我一起走？等虚天归来，你再回命运神殿也不迟。”张若尘道。



海尚幽若没想到在这么危险的时候，张若尘还能考虑到她的安危，道：“无需为我担心，我既然踏入太虚境，自然是要鼓动风云，高调出世。这样，没有人敢轻易动我！”



“你有应对之策就好。”



张若尘如变戏法一般，将酒鼎取出，向她抛过去，笑道：“这可是我专门给你带的喜酒，一定要喝完！”



海尚幽若接过酒鼎，单手托着。



“对了，既然你要高调出世，不如帮我护一界生灵。我想救人救到底！”张若尘简单的，将今日婚典上的事，讲述了一遍。



海尚幽若眼神诧异，显然是没有想到张若尘会做出这样的事，对他又是高看了几分，道：“你凭什么觉得，我会护他们？”



“因为你是生命主神！你若不热爱生命，怎能有那么高的生命之道造诣？”张若尘道。



“莫要婆婆妈妈，跟紧走，迟则生变。”



海尚幽若催促了一句，继而看向手中酒鼎，道：“我以此酒为你送行，希望他日再相见，我们都已封王称尊，笑傲天下，人间还有再醉时。”



她非常豪飒，仰头便饮，哪有半分少女模样？



张若尘一去不回头，心中感慨万千，虽被软禁命运神山十九年，可是，却收获了一份又一份真挚的友情。



或许，人生就是如此，有所失，必有所得。



走出五界天，张若尘便遇到血绝战神。



“胜了？”血绝战神问道。



张若尘道：“胜了！不过，海尚幽若已经破入太虚境，再想胜她，就不容易了！”



“她早就该破入太虚境的，可惜心结始终解不开。虚天让你去做她的磨刀石，就是想让她看着你一步步在失败中成长，永不放弃的苦修，和永不被打倒的精神。让她，以你为师。走吧，先离开命运神山。”血绝战神道。



在路上，张若尘向血绝战神询问了海尚幽若的情况。实在太诡异，境界突破，身体居然也长大了不少！第3172章 不死令出
血绝战神道：“生命神尊陨落后，凤天将生命神尊留下来的生命奥义和一些遗存的传承力量，打入了她的体内。但，凤天毕竟不修生命之道，没能精准控制那些力量，所以导致海尚幽若身体逆生长。等她彻底掌控生命奥义和生命神尊的传承力量，应该就能完全恢复。”



没有去向故友告别，张若尘和血绝战神径直下了命运神山。



无月早已等在命运之门下方，此外，雨师和十一位灵神皆在。



无月身上依旧穿着凤冠霞帔，美艳动人到极点，身上灵雾缭绕，如云中之月，雾中之花，充满若隐若现的朦脓美感。



“去吧，她现在毕竟是你的妻子，无论她做出任何选择，告别的话，总是要说一声。我在血彩神蜈舰上等你！”



血绝战神说完这话，向前行去，消失在空间中。



张若尘整理思绪，走向无月。



“若尘，我突然想明白了很多东西！你说得对，人得有一条底线，不能因为危险、困难就瞻前顾后，放弃掉这条底线。你和我不一样，你有更大的格局。我可以没有这条底线，但，你得有！”无月声音温柔，简直就像是妻子在向夫君认错一般。



张若尘越来越看不透无月，她太精明了，精明到，明明知道她的本来面目，明明知道她目的不纯，在伪装，心中的意志却越来越薄弱，逐渐开始想要相信她。



她太懂人性了！



她仿佛是能变化成你需要她变化成的样子！



张若尘道：“你等在这里，就是为了给我讲这个？”



无月轻轻摇头，道：“我是你的妻子，自然是要与你共同面对接下来的困难。岂会只能同享福，却不能共患难？我要与你回星桓天！”



她这般作态，张若尘都不知道如何拒绝她了！



但，还是拒绝了！



“不行！”



张若尘破空而去，消失在命运神山下。



将无月带去星桓天，的确不是什么大事。她就算再厉害，还能在九天前辈的眼皮子底下耍出什么花招？



但，酆都大帝的态度，至今不明。



将无月带去星桓天，可能是种祸之举。



命运神山的山腰处，听云笙望着下方，道：“放张若尘离开，就是放虎归山，为何拦着我？”



金珏天神道：“你以为，本座不想留下张若尘？”



“你是忌惮福禄神尊？”听云笙道。



金珏天神摇了摇头，道：“福禄神尊的确和血绝有师徒之情，但他更是命运神殿的神尊，是地狱界的巨头。他可以睁一只眼闭一只眼，但绝不可能帮助张若尘逃走。”



听云笙露出一道鄙夷之色，道：“莫非在命运神山，在自己的地盘上，你还忌惮血绝？”



“血绝就算再强，也只是太虚初期的境界。”



金珏天神目光盯着站在命运之门下方的无月，眼神越来越沉凝，道：“是她！我们若是动手，第一个收拾我们的，可能就是她了！”



“无月这贱人也不知怎么就突然转性了，一个劲的往张若尘身上贴，她这数十万年积攒的威名，算是全部都毁在这小辈身上了。”听云笙眼中满是嫉妒。



整个地狱界的神灵，谁不想拥有无月这样的绝世奇女子？



连虚天都想。



“哗！”



一道神威，在神山中爆发出来。



天空出现五彩色的祥瑞霞光，白色神云散发明亮光辉，天外星辰一颗颗闪烁，在以奇妙规律移动。



命运神山，乃至于命运神域的地面上，植物都快速生长，如同活了过来。



青草抽叶，花朵绽放，果实渐赤。



浑厚的生命之气，将整座神山笼罩。



“她终于走出五界天了！”



金珏天神和听云笙皆露出惊色，望向生命神宫的方向，随即，赶了过去。



虽十万年过去，但昔日生命神尊的影响力，并未完全磨灭。命运神殿中，受过生命神尊救命之恩的古神，不在少数。



……



血绝战神、血后、血耀神君、冥王、小黑、白卿儿、渔谣神师、夏瑜……皆在神舰上，站在舰首。



看见张若尘独自一人登上血彩神蜈舰，血绝战神道：“终究还是大难临头各自飞了？”



张若尘摇头，道：“她演得很好，是我做了一回无情客！走吧，无需为一场戏而烦忧。”



在张若尘看来，这本就是一场戏。



上到虚天，下到那些前来赴宴的圣境修士，所有人都在演，只是目的各不相同，各有各的利益。



星空防线被攻破，也就提前曲终人散。



血彩神蜈舰腾飞起来，飞出命运神域，向血天部族翼世界而去。有血绝战神亲自护送，一路上，自然是无人敢拦。



换一位神灵，哪怕修为更在血绝战神之上，也没有这样的威慑力。



宽阔的船舱，灯烛明亮。



张若尘、夏瑜、血绝战神三道身影，在烛光的映照下，显得格外修长，暗影时时跳动，彰显出船舱中气氛的紧张。



张若尘看着血绝战神递过来的三张神王符和三张神尊符，能感知到它们沉甸甸的价值，其中有两张甚至是攻击类的符。



这意味着，张若尘不仅多了四条性命，甚至还有一位神王和一位神尊的全力一击。



就算是无量境神灵亲自出手，想要杀他，都将不是易事。



张若尘将六张神符重叠在一起，重新放回血绝战神手中，道：“外公，我想用这六张符，换一样东西。”



血绝战神道：“血绝家族可没有什么东西，比这六张符更珍贵了！你要知道，就算是你外公，想要得到这其中一张，也得欠下天下的人情才行。”



“我想换命运！”张若尘道。



血绝战神眼睛微微缩，看了夏瑜一眼，道：“你指的是她？”



张若尘道：“我想请外公给她一个机会，由她自己选择，未来的命运。”



夏瑜已是怔住，难以置信的看着张若尘。



血绝战神看了张若尘许久，不禁笑了起来，将六张符放在桌案上，声音突然变得沉重：“你要用六张无量境神灵花费大量时间凝聚出来的符，帮一个下位神拒婚，要违逆你外公？凭什么？你到底分不分得清孰轻孰重？”



夏瑜被血绝战神身上的神威，震慑得单膝跪到地上，正要开口，却被张若尘抢先。



张若尘道：“这并非是轻重的问题，也不是价值高低的问题。而是，这件事是因我而起，我自然不能袖手旁观。夏瑜，是我的战友，与孔乐有千年感情，她已经是我的亲人。不希望外公强迫她，做她不愿意做的事，我不希望她才刚成神就凋零。”



夏瑜抬头，看向张若尘，眸中已是泪如雨下。



这是张若尘第一次违逆血绝战神，是他们二人第一次争吵，一切都是因为她。



夏瑜又欲开口……



“这里没你多嘴的地方！”



血绝战神喝斥一声，虎目瞪向张若尘，道：“你想要她做你的女人？”



“不想，因为我对她的感情，不是男女之情，那样做只会害了她！我只想让她有一次自己选择的机会！外公，我知道让你收回说过的话很难，所以我可以不要这六张符，我相信凭我自己的修为，也能在这乱世活下来。”



张若尘目光与血绝战神对视，丝毫不让，意志很坚定。



气氛太沉重，让夏瑜都快窒息，恨不得自绝于此，也不希望张若尘和大族宰生出间隙，闹出无法修复的矛盾。



“哈哈！”



血绝战神忽的大笑起来，坐到椅子上。



沉默了片刻，又笑起来。



神威已是完全消失。



血绝战神道：“没想到，没想到会这么快，这么快就等到了我一直期待的这一天。”



张若尘皱眉，心中担忧。



他何尝想和血绝战神冒出这样的矛盾？



外公对他的恩情和关爱，他一直铭记心中。



血绝战神看向张若尘，充满了赞许，道：“若尘，你终于长大了！外公一直期待着你勇敢的站出来，违逆我们这些老家伙做出的决定。也不对，在那些老家伙眼中，其实你外公也只是一个小家伙。”



“无所谓了！当你在命运神殿中，敢站出来，违逆我们安排的祭祀的时候，已是成功走出了第一步。”



“你要记住，你背后的那些大人物，虽然为你铺路，为你做好了决策，助你一步步前行。他们自然是对的，你根据他们的决策做事，不会有错。但是，他们真正希望看到的是，你敢站出来对他们说不的时候。”



“那个时候，你才是真正从天才蜕变成了强者，从内心上变成了强者。”



“永远听话的，只会是孩子。”



“当然，你是一个聪明至极的人，懂得什么时候该抗争，什么时候该听取建议。所以这方面，外公就不多说了！”



“夏瑜，你愿嫁给张若尘吗？本座这一次可以做主，他就算是违抗，也没用。娶一个如此貌美的妻子，还委屈他了？他若敢对你不好，我这个外公还提得动戟。”血绝战神瞪了张若尘一眼。



张若尘没有说什么，因为先前他已经将话说得很明。



夏瑜岂会不明白？



长痛不如短痛。



对神灵而言，求道才是第一位，男女之情未必有那么重。



夏瑜双手一合，向下叩拜，道：“若尘界尊对夏瑜有提携之恩，血后师尊对夏瑜有传道之恩，大族宰对夏瑜有庇护之恩。”



“夏瑜愿入不死神殿修炼，不入太真，不出神殿。若是他日若尘界尊和大族宰有用得到夏瑜的地方，便魂飞魄散，也要偿还恩情。”



“夏瑜不敢诅咒大族宰和若尘界尊，但若将来大族宰和若尘界尊发生了不忍言之事，夏瑜便是粉身碎骨，也要手刃仇敌，世世代代守护血绝家族的后人。”



“求大族宰成全！”



显然便是连夏瑜都看出，血绝战神和张若尘其实如履薄冰，处境并不是那么风光，随时可能万劫不复。



皆因，木秀于林风必摧之。



更何况，现在是双木秀于林。



“莫要去了不死神殿了，冰皇出世在即，那里必定成为风暴中心。”



血绝战神将一枚令牌取出来，丢给夏瑜，道：“去白苍星，寻埋尸人，就跟随他修行吧！”



“谢大族宰！”



夏瑜接过令牌一看，上面烙印了“不死”二字。



另一面的“战”字，蕴含澎湃慑人的战意。



她可是知道，白苍星是不死血族真正意义上的始祖“隐”的诞生之地，是不死血族的无上圣地。但，传送中，白苍星早就随白苍血土被采尽，而消亡。



血绝战神知道她想问什么，道：“很多秘密，你未成神之前，是接触不到的。就算很多成神了的修士，亦接触不到。你凭这块令牌，慢慢去感应白苍星的位置吧！你是神灵了，该有如此能耐。”



……



今天接近万字更新，已经是拼命了，算是还了一章吧！月票呢？第3173章 北泽长城
宇宙中，有五大史前文明遗迹，在量劫中保存下来，是上一个时代的痕迹。



所谓史前，是太古之前，距今至少有五万个元会。



久远到不可想象，神灵的尸骨，都难以保存这么久。



曾有古贤推算，认为五万个元会，就是一个量劫的时间，整个宇宙都将毁灭，回归太初面貌，重新孕育下一个太古。



巫道文明、剑道文明，乃至于离今日最近的圣界，所遭遇的劫难，实际上，都不能称为真正的量劫。



因为宇宙并未被彻底摧毁。



只能称作宇宙中的未知之劫，也可称为“小量劫”。



神古巢、玉煌界、黑暗之渊、离恨天，皆是五万个元会之前保存下来的文明遗迹，是史前文明存在过的证据。



这些地方，令神灵敬畏，让神尊困惑，藏无数未解之谜。



有的地方，能助神灵渡元会劫难。有的地方，能保存陨落神灵的神魂念头，能助神灵破无量境。



有的地方，走出了史前文明幸存者的后裔，逐渐适应了这个全新的时代，并称霸宇宙，重现昔日荣光。



阎罗族，就是从离恨天走出的史前后裔，在无尽岁月的发展壮大中，成为地狱界的至高一族。



葬金白虎和d字青龙，则是真正诞生于五万个元会之前的史前生命，不是后裔，是从化石蛋卵中破壳而出，在这个时代苏醒。



但最不神秘，也最神秘的，却是最后一处史前文明遗迹――北泽长城。



天庭和地狱的先贤，从未放弃过对宇宙边荒的探索，其中最大的发现，就是北泽长城。



从天庭北方宇宙的北极主星出发，飞行无尽遥远的虚空，不知多少亿万里，才能在空旷无边的星域中，找到已是破败不堪的古老城墙。



别说圣境修士，便是补天境神灵，也无法到达如此遥远之地。



大神可以到达。



但就算到达，也未必能找到北泽长城。



因为北泽长城已不完整，只是残墙，尽管依旧足够波澜壮阔，但与浩大的宇宙相比，依旧是沧海一粟。



绯玛王整整花费十九年，终于站在虚空，可以眺望远处磅礴大气的古城墙。墙体深黑，与虚空相融，早已是断成一截截，有的残墙只有数十里长，有的却有数十万里长。



残墙横在虚空，有祭台形状的烽火台，有星辰挖空形成的战城，连接东西两个方向，皆看不见尽头在何处。



令人沉思，史前生灵为何在宇宙中修筑星空长城，在抵御什么？



古人已逝，许多事都已成迷。



罗开是北极主星的星主，为上位神，从震撼中恢复过来，向绯玛王躬身行礼，道：“魔神大人，不能再前行了，自古以来，凡是闯入北泽长城的神灵，就没有一个能够活着回来。再向前，就是禁忌之地。”



绯玛王淡漠的道：“你去探路。”



“不行啊，会死的。”



罗开眼神惊恐，连连摇头。



“要么选择现在死，要么进北泽长城探路。”绯玛王道。



罗开知晓自己无法违逆她的意志，如丧考妣，迈出神灵步，小心翼翼的一步一步向北泽长城靠近。



还未靠近残破城墙，突然罗开诡异的消失不见。



下一刻，凄厉的惨叫声响起，声音像是从长城另一边传来，又像是在绯玛王耳边响起，时空十分错乱，令人毛骨悚然。



绯玛王是根据体内血液的感应，找来北泽长城，欲弄清自己一千万多年后重新活过来的原因。



到底是谁，让她活到了这个时代？



她是七十二柱魔神之一，曾经位列宇宙之巅，自然不会被眼前的异变吓住，向北泽长城走去，背影很孤傲，充满无惧。



……



来到血天部族翼世界，张若尘终于松了一口气。从这里，有通往冰王星的虫洞，继而可以直达百族王城。



算暂时脱离了危险。



没有多做耽搁，张若尘、渔谣神师、白卿儿、小黑径直向虫洞赶去，在路上，却遇到了老酒鬼。



“拜见九天前辈！”



“见过师尊！”



张若尘彻底放松下来，笑道：“九天前辈是特地赶来接应我们的吗？”



老酒鬼不紧不慢的喝下一口酒，打了一个酒嗝，道：“老夫是准备去命运神山喝喜酒，可惜，好像是没有赶上。咦，新娘子呢？”



张若尘苦笑：“星空战场发生那么大的事，前辈就莫要开玩笑了！我们还是尽快离开地狱界吧，迟则生变。”



“你在怕什么，怕被酆都大帝堵上？你娶无月的时候，怎就一点都不怕？”



老酒鬼哏哏冷笑，又道：“酆都大帝就算再强，精神力也还没有天圆无缺，打不过他，避开他，却还不是难事。”



张若尘倒也不反驳，没办法老家伙太强了，有这样的底气。



渔谣神师问道：“师尊，到底发生了什么事，天初老天主为何突然就陨落？星空防线怎会这么快就被攻破？”



老酒鬼将酒葫芦别到腰带上，收起笑容，脸色骤然一沉，道：“很快你们就知道了！”



远处。



空间虫洞，悬浮虚空。



一艘艘庞大的船舰，从虫洞中飞出，遮天蔽日，气吞云霄。



舰上战旗猎猎，修士众多，他们身上没有死气，是修为强大的生灵。



战旗上，“艳阳”二字飞扬，给人风光无限之感，如班师回朝的胜利之师。



“轰！”



蓦地，一股震撼天地的神威，从空间虫洞中爆发出来，是一座神殿，如太阳神铁炼成，赤芒照耀星海，让血天部族所在的这座大世界，蒙上一层赤红如火的光影。



四颗神座星球，悬浮在神殿的四方，神气滂湃，规则繁多如海。



渔谣神师目光深深一凝，突然明悟了，道：“那是四阳天君修炼出来的四颗神座星球。”



艳阳文明的修士大规模迁徙，四阳天君连星魂神座都带来了地狱界，答案哪里还需要猜？



艳阳文明是星空防线上最强大的文明，四阳天君更是位列天庭二十诸天。



连四阳天君都背叛天庭，投靠了地狱界，星空防线岂能保得住?



四阳天君的神威，浩荡无边，不仅震撼血天部族的山河大地，甚至整个不死血族的十座翼世界，与周围数千万亿里星域内的生灵，都在天威下慑慑发抖。



什么是天？



天之威，众生跪伏，诸神叩拜。



血天部族的生灵，在天威下瑟瑟发抖，尽皆跪伏在地。



在血绝战神的带领下，血天部族的神灵化为一道道神光，快速赶过来。



另外九大部族的翼世界，不死神城、不死神殿中的神境强者，也都以最快速度，来到四阳神殿的外围区域。



在天威面前，他们身上的神光，显得极其暗淡。



一道浑厚神音，从四阳神殿中传出：“不死血族的神灵，不必如此惊慌，本尊和四阳天君只是借道血天部族，顺便告知诸位，从今天开始，艳阳文明就是地狱界的第十一族，与修罗族、罗刹族、不死血族并列下四族之一。”



凶骇神尊的神影光相在虚空呈现，与血天部族翼世界一样巨大，气势滂湃慑人。



不死血族的诸神皆是面面相觑，议论纷纷，难以接受这件事。



艳阳文明成为第十一族，必会与同是生灵的不死血族出现利益上的争夺。



但，在凶骇神尊和一位天的面前，谁敢说出一个不字？



血绝战神扬声道：“敢问神尊，这是命运神殿做出的决定吗？”



“这是阎罗族、命运神殿、黑暗神殿的诸天，一起做出的决定。艳阳文明对地狱界有大功，四阳天君更是天地间最伟大的神灵之一，有他的加入，地狱界的实力将更加强大。诸位，还不叩拜天君？”凶骇神尊的神音，在天地间回荡。



纵然再难接受，不死血族的诸神也只能行礼。



“拜见神尊！”



“拜见天君！”



众神心中很清楚，只要四阳天君在一天，便没有人可以撼动艳阳文明地狱界第十一族的位置。



四阳神殿腾飞起来，浩荡天威向黄泉星河的深处蔓延而去，一艘艘战舰，飞出了血天部族翼世界。



小黑冷哼一声：“四阳天君难道不怕自己死后，艳阳文明沦为地狱十族的食物？”



“不会的，只要天庭未灭，艳阳文明在地狱界的日子只会越来越好。只有这样，才会有第二个四阳天君，第三个四阳天君……”白卿儿道。



张若尘在那股可怕的天威气息中沉浸了许久，忽的，问道：“天初文明最终还是没有保住？”



老酒鬼显然是知道许多东西，道：“这一次交锋，天庭的确损失惨重，但四阳天君的背叛，被天初天主洞察，虽最终未能阻止星空防线被攻破，但却以自爆神源的方式，重创了四阳天君、凤彩翼、九死异天皇。”



“可惜，虚风尽在，天初天主无法将消息传出去，只能独自以死相拼。”



“你们别看那四阳天君刚才一派天下无敌，威盖地狱界的霸道模样，实际上他伤得最重。”



“伤势未愈之前，这几人绝对不敢在星空战场上现身，否则，昊天和天庭的诸天必定会不惜一切代价杀死他们。”第3174章 天尊传令，天庭地狱无量境齐出征
“天初天主此举，算是极大程度打击了地狱界大军的进攻步伐，否则，在天庭诸天惊觉过来之前，四阳天君、凤彩翼、九死异天皇这些人，怕是都直接打到天庭第二道星空防线去了！”



“可以说，天初天主对天庭有不可磨灭之功。”



小黑急不可耐，道：“老头儿，你就说，天初文明到底毁灭没有？”



老酒鬼倒也不生气，但却就是不告诉他。



张若尘却品出一些意味，心中暗暗一松。



老酒鬼已经说得很明，老天主对天庭有大功，可以说是以身殉道，整个天庭都欠了他人情。若是这个时候，煜神王要带着天初文明逃离战场，天庭的诸天就算洞察，也会装着不知道。



大势已去，何必还要天初文明跟着陪葬？



更何况，太师父和玉清祖师他们都在天初文明，岂会不助煜神王一臂之力？



张若尘道：“地狱界接下来的目标，必定是百族王城、星桓天、星天崖，我认为，宜快不宜迟，现在就将它们迁入……”



“嘘！”



老酒鬼做出一个禁声的手势，向山下望去，哈哈大笑：“虚老鬼，没想到你还活得好好的，看来地狱界酆都大帝之下，你的实力，可以拍到第二了！”



虚天魁梧的身影，无声无息从虚无中走出，白发分在脸颊两侧，胡须如白色瀑布一般垂至胸前，气势雄浑的上山而来，道：“本天何等修为？一剑可横断古今，一念可穿越星河，别说洛逸风自爆神源，便是昊天自爆神源，本天要走也是轻而易举。”



老酒鬼哈哈大笑：“也不怕牛皮吹破，洛逸风虽未封天，修为又弱不了你们多少。以我看，你实是外强内虚，靠精神力掩盖了自己的伤势。”



“你是喝酒喝懵了吗？本天乃当今天下虚无之道第一人，谁能伤我？”



虚天气息很足，盯向张若尘，冷声道：“修为倒是进步很大，这是准备开溜？你妻子呢？”



老酒鬼走到虚天对面，道：“你虚风尽好歹是一位天，在一个小辈面前摆什么谱？有本事像当年单挑须弥一样，去和昊天打一场。”



“等着瞧，本天迟早要斩一位天尊，证道始祖。”虚天傲气凌云，胡发飞扬。



张若尘有些担心，虚天这么急着赶回地狱界，是专门堵他们，道：“回禀前辈，若尘已经击败海尚幽若，完成了考验。”



“既然修为大进，就赶紧回昆仑界，去做答应了本天的事。”



虚天继而看向老酒鬼，眼神突然沉凝了许多，道：“不知为何，老夫最近心神不宁，总感觉宇宙将有大事发生。你有没有相同的感应？”



天圆无缺的精神力强者，与天地同在，往往也能提前感知到天地间的一些事，冥冥中能洞察天机。



老酒鬼神色一肃，道：“你竟然也有感应！”



小黑低声道：“宇宙中的大事，不都已经发生了嘛？还需要你们两位老前辈感应？酆都大帝归来，星空防线崩塌，接近天的强者自爆神源，哪一件是小事？”



“你知道个屁！”



虚天脸色不善的盯了小黑一眼，洞察了他的来历，也就没有与他计较，道：“这些事，在我们这种层次的存在眼中，依旧只能算小事。真正的大事，是诸天陨落，是量劫降临，是天崩地裂……”



“轰隆！”



话音未落，大地竟真的猛烈摇晃了一下，似地震。



虚天和老酒鬼感知到了什么，脸色一变。



刹那后，张若尘眼前视野一变，发现众人已经来到血天部族翼世界的上空，站在黑暗的宇宙虚空中。



天地规则，似乎出现了变化。



虚天窥望罗刹族所在的星空，枯槁般的手掌，向前一按，掌心神光闪烁，整个宇宙的时空仿佛都被收缩了一般，无数星辰在张若尘眼前飞过。



视野再变，张若尘隔着无尽遥远的星域，清晰看见了罗祖云山界，如近在咫尺。



如此手段，让人仰望且震撼。



传说，罗祖云山界是三大魔源之一魔祖罗T死后身体倒下，衍化出来的一座人形大世界。整座世界千疮百孔，魔气翻滚，散发出来的血腥味，弥漫周围星域。



罗祖云山界发生了惊人变化，魔祖眼睛亿万年来一直紧闭，此刻，竟然睁开，一只如血月，一只如青日。



魔气更加浓厚，散发血光和青光，所有电光在里面闪烁。



罗祖云山界所在星域的所有生灵，齐齐叩拜，皆以为魔祖复生。



“噗！”



与魔祖的双眼对视，小黑和白卿儿齐齐吐出鲜血。



老酒鬼立即释放出精神力场域，道：“赶紧坐下调息。”



渔谣神师动容，问道：“难道魔祖未死，就要苏醒了？”



“魔祖已死，怎会复活？是天地间的魔道规则，突然增多，让一些沉寂了的上古和远古魔道气息复苏。果然要出大事了吗？”虚天眼中难得露出凝重神色。



老酒鬼生出感应，向北方星空望去。



……



盘古界，魔神古庙。



魔神古庙正殿，供奉大魔神的神像，体态雄壮，生有八首，有男，有女，有佛，有蛇，有羊，有法印头，有骷髅头，有十眼头。



正殿外，树立七十二根如同山峰般的石柱，刻有七十二柱魔神浮雕。



这一日，魔神古庙中响起惊天动地的嘶吼声，似杀戮之音，似愤恨之音，似战吼之音，盘古界生灵皆能听到。



有神灵前去探查，却被浩荡魔气阻挡在外。



整个魔神古庙所在的平原，化为百万里魔气海洋，雷电闪烁不衰竭。



有神灵听到大魔神苏醒，吐出魔音，要重掌宇宙生灭大权。有神灵看见至上四柱之一的魔神盖灭，容貌和体态与传说中一模一样，行走在平原上，浑身伴随着雷电。



这一切，不知是幻象，还是真正已经发生。



盘古界发生的异变，传到天庭，万界具惊。



当天，天宫响起七十二道钟声。



俗世的所有修士都能看见，一道道神光，络绎不绝向天宫飞去。整个天庭，笼罩在一片惶恐之中。



……



昆仑界，蛮荒秘境中的一片无垠沙漠。



黄沙无际，空气中黑雾缭绕，魔气厚重。



这片沙漠，是在十万年前的神战中形成，埋葬了昆仑界昔日三大神殿之一的九黎神殿。许多神灵，化为尘沙。



木灵希进入九黎神殿已经数十年，一直没有出来。



蚩刑天担心她出意外，不想在等，准备进入地底神殿遗迹。但就是这时，东域传来滔天魔气，气凝黑云，遮天蔽地。



“这是……”



蚩刑天破空飞了出去，赶向人族东域。



东域的天魔岭，本是偏远之地，只分布着一个个弱小的郡国。是昆仑界复苏后，是王山出现后，才逐渐成为东域的一座修炼神土，是明宗张家的势力范围。



在距离王山不远的崇山峻岭中，大量魔气升腾而起，黑压压的，如同有盖世凶魔要出世一般。



魔气翻天滚地，将大地侵蚀成了黑色。



蚩刑天赶到的时候，劫尊者已是站在那里。



“发生了什么事？”蚩刑天问道。



“自己看！”



劫尊者脸色很沉重，甚至有几分不安的烦躁感。



魔气最浓密的区域，一座尖锥般的雄伟黑色山体，从地底生长出来。山上是一座座残破的殿宇，和古老的祭台，全是岁月痕迹。



周围大地裂痕一道道，连接万里外，形成大峡谷。



“这是……这是传说中的天魔山！”蚩刑天大喜。



谁能想到，上古辉煌一时的天魔宗道场天魔山，就在这平平无奇的东域大地之下？它不仅是一座山，更是天魔祭炼的一件重器。



蚩刑天苦寻多年，以为它破灭在了上古，没想到今日自己出世了！



……



张若尘将真理之眼催动到了极致，隐隐看见，北方有七十二根柱子立在星空中，被一团诡异的星云包裹。



相隔如此遥远都能看见，可见那七十二根柱子是何等巨大，令人震撼。



蓦地，一道神音，在整个地狱界响起：“我以天尊之名，号令地狱界无量境神灵，集结无定神海，征战北泽长城。一日之内不至者，以天尊之手斩之。”



声音是在同一时间，传遍整个黄泉星河。



酆都大帝修为之高，已到神灵都无法想象的地步。



地狱界所有生灵，全部都听到了这道声音，齐齐叩拜。所有无量境神灵，全部被惊动，有的从神殿中走出，有的从地底苏醒，有的隐居在凡间……



他们启程，赶赴无定神海。



北泽长城必然是发生了大事，无量境神灵本就能够感应到一些东西，如今天尊亲自传令，要召集所有无量境神灵征战，可想情况之严重。



虚天道：“看来酆都和昊天是在无定神海达成了停战协议。你去不去？”



老酒鬼长长一叹，道：“真不想去啊！”



“那你别去了！”



“可是，不去不行啊！”



老酒鬼知晓发生了多大事，更知晓在这个时候天庭和地狱都能立即停战意味着什么，躲着不去，后果将非常严重。第3175章 天下局势要变了
同一时间，天庭万界的生灵，也听到昊天的号召神音。



从未发生过这样的事，天尊的声音，与真正的天地之音没有区别，代表至高无上的意志。



谁都知道，宇宙中，必有惊天动地的危机发生，这才能迫使水火不容的天庭地狱暂止干戈，两大天尊齐齐发声。



天南生死墟。



擎天走出死神庙，没办法不出关，酆都大帝的分身亲自前来邀请。北泽长城发生的事，关乎整个地狱界的利益，甚至是存亡。



别说闭关修炼，便是整个天南就要毁灭，也没有此事重要。



天南众修士，尽皆跪伏在外面，一望无际。



交代了一些事后，擎天和二大人、三大人，破空而去，踏上了前往无定神海的古神路。



……



“终于还是要提前走出冰王星了！”



冰皇站在雪山之巅，俯看人间，感叹一声。



一具尘封多年的雪白神铠，附着在身上，顿时，浑身血气大盛，展开一对对遮天蔽日的金翼，踏碎空间飞走。



……



夜叉族祖界，古墨海。



“轰隆！”



一道掌印落入海中，蕴含烈焰神劲，海水随之剧烈翻滚。



虚天无视祖界的护界大阵，穿阵而过，从天而降，扬声道：“你们两个装什么死，再不现身，今日，就是夜叉族灭族之日。”



海水中，飞出两团神光，可见两道苍老身影站在里面，他们身周规则狂暴，影响天象变化。



“天尊之令，我们已经知道了，正要动身。”



“真的是麻烦，一个个自作聪明，还要亲自来请才肯走。在八位精神力天圆无缺强者的推算下，谁藏得住？”



虚天抱怨一句，背着双手而去，消失在夜叉族祖界。



……



昆仑界。



劫尊者欣喜若狂，但脸上却满是忧伤和离愁，紧紧抓着天狐姥姥双手，万分不舍道：“此次北征，必是多年难归，生死难料。若是我无法归来，你也莫要伤心，这都是天命！天命难违！”



劫尊者一挥衣袖，洒泪而去，头也不回的飞出昆仑界。



他自然不会去无定神海，而是准备先去黑暗大三角星域躲一段时间，等天庭地狱的无量境神灵都离开后，再出来。



“劫尊！”



飞出昆仑界没多久，昊天的声音，如大吕洪钟，在他头顶响起。



劫尊者脸色不变，向昊天的分身看去，道：“不敢称尊，老夫只是一个伪神，不是无量。”



昊天道：“走吧，太上和龙主他们已经到了无定神海，此次惊变关系甚大，没有人可以置身事外，放心，会有稳妥之人暗中守望天庭，已应对别的突发变故。”



“哎，真的只是一个伪神，你们……太不厚道……”



劫尊者无奈一叹，向无定神海而去。



天尊之令不可违。



……



这一天，“北泽长城”四个字被反复提及，传得沸沸扬扬，众说纷纭，谣言四起，整个宇宙陷入恐慌，人人自危。



各界、各族的神灵出面，召见圣境修士，稳定局势。



圣境修士又纷纷显圣，已安凡人。



一天后，无定神海传来消息，浩荡神威消散，天庭和地狱的无量境诸强，打破时空壁，向北方而去。



世界还是曾经那个世界，但张若尘却有一股空荡荡之感，继而，整个人突然变得轻松，仿佛盖在头顶的乌云消散，悬在脖颈上方的屠刀收走。



他明白，这是因为之前他过早进入了那些无量境神灵的视野，却没有对抗无量境神灵的实力，自然随时都压力巨大，如有无数双眼睛随时随地盯着他。



随时可能，一击将他杀死。



而现在，无量尽北征，许多事不再需要像以前那样束手束脚。



宇宙中的局势，接下来要发生大变化。



张若尘与血绝战神商议了许久，这才离开血天部族，赶赴百族王城。



他没有趁此机会，赶去命运神山营救明帝，因为以他现在的修为，不可能做到。



当年在没有神尊坐镇的情况下，龙主前往命运神山救太师父，尚且身受重伤。可想而知，从古至今命运神山历代神尊、诸天布置的生杀手段是何等厉害。



命运神山中，欲杀他者众，不能自投罗网。



十九年来，百族王城所在星域的气氛始终十分紧张，地狱界各大势力的军队，并未撤走。



星域中，各个小族都将祖界迁移到繁星囚笼大阵之内。



这座神阵，以百族王城为中心，笼罩直径百亿里的星域，数之不尽的神座星球是神阵的阵法结点。



放眼望去，这片星域很壮观，分布有上百座大世界，世界生态各不相同，天才人杰如过江之鲫。



无量北征后，紧张的气氛并未消散，反而百族王城中的诸神更加忧心。



此前地狱界大军没有轻举妄动，是因为星海垂钓者和九天太过强大，谁都没有把握留下他们，也无法承受他们愤怒之后的毁灭报复。



他们离开后，论神境实力，百族王城与地狱界差距实在太大，怎能不担忧？



“拜见若尘界尊。”



“拜见渔谣神师。”



张若尘和渔谣的到来，无疑是两尊强援，百族王城诸神皆是赶去迎接。



特别是张若尘，为了解百族王城之危，孤身闯入地狱界，赶赴命运神山，一路上的血雨腥风，十九年来，早已是传遍百族，连凡间妇孺都知晓他义薄云天之名。



软禁十九年，如今归来，谁人不敬？



况且，张若尘也已经拥有让他们敬畏的修为实力。



玉灵神如画中美人，气质变化莫测，时妖时纯，见面便是问道：“无月没有跟着一起前来吧？”



“自然没有。”张若尘道。



玉灵神展颜倩笑，道：“那就好，如今无量境神灵尽皆赶赴北泽长城，无月差不多都快天下无敌了！她若要灭百族王城，谁人能挡？”



“玉灵神这是担心勾引界尊被界尊夫人收拾吧？否则，无月就算再强，也只是一人，我们百族王城众神齐聚，神阵锁天，何须惧她？”眩?族长如此调侃一句。



周围响起一片起哄声。



他们是乐得看到玉灵神成为张若尘的女人，这对百族王城未来会非常有利，但却不敢直接说出这话。毕竟，玉灵神的修为距离太虚境巅峰，只差一步而已。



来到冠云阵塔，一位布衣老人，与阿木尔一起等在门口。



诸神肃然起敬，不再玩笑。



玉灵神介绍道：“这位便是我曾经给你说过的，百族王城第一强者，离莫神师！”



张若尘向布衣老人看过去，能感受到强劲的精神力波动，于是，抱拳道：“神师，狼叔！”



叫做离莫神师的布衣老人，看向白卿儿，拱手行礼：“见过师叔。”



白卿儿眸中闪过一道意外之色，但却只是轻轻点了点头。



在星天崖，她见过离莫神师，是大师兄的弟子，只是不知道他一直坐镇百族王城。



至此，百族王城中的诸神才终于明白，原来来历神秘的离莫大师，竟是星天崖崖主的弟子，就说世间不可能突然冒出一个如此强大的精神力神灵。



十九年前百族王城那一战，离莫神师被无边镇压，是老酒鬼出手，将他救了出来。



来到冠云阵塔中，诸神开始商议接下来的宇宙变局，每个人都很忧心，觉得天庭和地狱休战之后，百族王城必会成为地狱界的首要攻击目标。



此外，星桓天也绝无法幸免。



张若尘道：“大家的担忧，能够理解。但，无量境神灵尽数离开，那么繁星囚笼大阵也就牢不可破。只要我们能够保证，内部不要出现四阳天君那样的叛徒，百族王城就能立于不败之地。”



“星桓天那边就更不用担心，千星桓天阵的防御力，更在繁星囚笼大阵之上。”



“此外，地狱和天庭的战争，不会结束。星空防线才被攻破，不知多少天庭修士惨死，这是何等血海深仇？天庭修士，岂会善罢甘休？”



“地狱界面对刚刚打下来的各大古文明的庞大利益，怎么可能收手？”



“我认为，接下来很长一段时间，星空战场依旧是战争风暴的中心。”



离莫大师道：“可是，一直开启繁星囚笼大阵，对神石的消耗相当巨大。”



“我们不能永远都龟缩在阵中吧？”玉灵神道。



一位长着龟壳的上位神，低声道：“艳阳文明投靠地狱界后，可是直接封了第十一族。星桓天和百族王城的实力，远胜艳阳文明，若是投靠过去，封为第十二族绝不过分。”



张若尘的目光，向玉灵神看过去。



玉灵神神境世界展开，将那位上位神拉扯进去，下一瞬，惨叫声响起：“本神只是说说而已，绝无投靠地狱界之心……啊……”



那位上位神的神躯，被撕裂成碎片，部分神血溅到这座塔内大殿中。



已是彻底被炼杀。



寂静了片刻，眩?族长沉声道：“杀得好！这种话都敢说出口，还敢说自己没有归降之心？”



阿木尔道：“想要渡过此劫，不能有任何异心之人存在。非常时期，行非常之法。”



张若尘起身，安抚众神之心，道：“神石的事，交给我来解决。相信我，百族不会永远被禁锢在一座神阵中，将来必定天高海阔。族长，现在还留在百族王城这片星域的地狱界军队，都是来自哪些势力？”



……



今天晚上有点事，今天就一章吧！第3176章 十六量使
眩?族长眼中忧色甚浓，道：“黑暗神殿、死族、鬼族神灵最多，别的想要分夺利益的势力也有数十个，如青鹿神殿、长生殿、藏尽骨海，命运神殿也在其中。”



“总之大批神灵聚集，圣境军队众多，不断掠夺星域中本属于我们百族的生命星球和矿石星球，奴役百族的族人，肆意抢夺修炼资源。”



百族的祖界，虽然迁入繁星囚笼阵内，保住了根基。但这片星域中，还有无法数清的生命星球和矿石星球，却无法一一迁移过来。



“报！”



一尊神将，快步来到殿中，禀告道：“地狱界大军退走了！”



眩?族长露出喜色，起身，问道：“怎会如此，他们为什么会撤退？”



“目前还不清楚具体情况，不过地狱界大军虽然在撤退，却没有离开这片星域，而是退到了烽须祖界、大心猿祖界、寒石祖界。”那神将道。



这三界，是昔日百族王城中三个小族的祖界。



不过，这三族的神灵，因为之前投靠了黑暗神殿等势力，已是被夜叉族、魔狼族、火鬼族联手击杀，城中势力，亦被连根拔起。



张若尘道：“看来，地狱界大军中精明之人不少，知晓我来了，他们的大军将形同虚设。若不收缩军队，一旦我出手，他们的圣境军士将死伤惨重，神灵将一一被我刺杀。”



“他们中，必有十分了解你实力的人。”白卿儿道。



张若尘点了点头。



论战力，即便在百族王城中，张若尘也远远称不上无敌，离莫神师、玉灵神、阿木尔都在他之上。



但，真要单枪匹马去和地狱界大军较量，张若尘有绝对把握，给予对方以重创后，又脱身离开。



可是离莫神师、玉灵神、阿木尔他们前去，多半是有去无回。



这便是张若尘的威慑力！



改变了神境格局。



“他们既然选择退守，百族王城暂时就不会有什么危险。那些生命星球和矿石星球，你们可以去夺，尽量减少损失。”张若尘道。



眩?族长道：“界尊要离开？”



“我得去一趟星空战场！但，这是机密，绝对不能让地狱界的神灵知晓我已经离开百族王城，要时刻震慑他们。”张若尘道。



众神商议结束后，玉灵神单独找上张若尘，身上香风扑鼻，有少女般的灵动气质，暗示道：“界尊，算一算时间，奴家的元会劫难就要到了！”



张若尘知她所指，道：“星桓天的确是有神药，是星桓天尊当年留下。但有天尊留下的手段封禁，若是九天前辈在，还可以请他老人家出手取药。现在嘛，老实说，我没有十足把握把神药取出。”



玉灵神眉头微微皱起，眼中露出忧色。



元会劫，没有任何神灵不惧。



张若尘道：“这并非是推诿之言，你若不信，可以与我一同前往星桓天，合我们二人之力，或许可以一试。你若渡过元会劫难，必能借天地之力，踏入太虚境巅峰，对我而言也是有好处的。”



玉灵神红唇微翘，雨过天晴般的笑道：“当然选择相信你哩！”



……



三途河就像是天地间的一张网，连接宇宙中的每一个空间，大界也好，秘境也罢，甚至是各个星球，都有三途河的支流。



但三途河却又充满未知，危险重重，不仅空间错乱，一些区域时间也变化莫测。那些星球上的支流，十分脆弱，圣者进入都会空间崩塌。



在一切关键的空间入口，甚至有神灵布置的杀阵和陷阱。



正是这些原因，地狱界才没有选择大规模从三途河的支流，攻打天庭诸界。



河道宽阔，河水浑浊。



水面飘满浮尸，散发恶臭。



“哗！”



混混蒙蒙的河面上，出现一道神力波动。



随即，隐匿阵法消散，一艘不知什么材质的黑色船舰，不知从何处行驶而来，停靠到三途河畔的腐土大地上。



一眼望去，大地苍芒，随处可见半掩半露的白骨，与飘在空气中的亡魂。



是真正的死灵之地。



一位黑袍修士，从船舰上走下，将船舰收进衣袖，进入腐土大地，黑暗中，无数骷髅鬼鸦被惊动，远飞入黑暗中。



不知走了多远，黑袍修士来到一座巍峨的岩石大山下，山体陡峭，是一处万鬼巢。



进入山中，沿一条通道，直向地底。



不多时，来到一座地底神殿的殿门前，殿门上方，有一个古老的“量”字。



似要验明身份一般，黑袍修士体内飞出一个“量”字，随后，神殿大门打开，走入进去。



大殿中心位置，摆放有一张比磨盘还巨大十倍的青铜圆桌，圆桌四周的青铜座椅上，已是坐着十五道身影。



他们个个身穿黑袍，脸上戴青铜面具。



面具，呈文字的形态。



最后到的这第十六位量使，脸上的青铜面具，是一个“孤”字。



“量孤，又是你最后一个到，看来你离此处很远，应该是从离三途河最远的天庭东方宇宙赶来的吧？”一个脸上戴着“空”字面具的黑袍人，声音嘶哑的道。



量孤道：“莫要试探我的身份！没用的，大家为了掩盖真实身份，什么招数用不出来？你怎知，我不是故意来迟的？”



在场十六位黑袍人，虽属于同一个组织，但都不知道其他人的身份。



即便聚到一起，也都以脸上面具的文字相称。



这是最大程度防止有内鬼潜入，将组织一网打尽。



“魁量皇离开时交代，无量北征，是一个绝佳的机会，没有了诸天的压制，下面的大神没有几个震慑得住人心，一旦乱起来，就是真正的你死我活，全面战争说不定都能展开。”



说话的，乃是量机。



她是四大量王之一“魁量皇”的量使，体态纤柔，声音悦耳，是个女子。



但，没有人可以肯定，她就一定是一个女子，完全可能是故意变化成女态，混淆视听。



大殿的南边，四张山体般巨大的桌椅，悬浮在一片阴云上方。



那是四大量皇的位置。



量孤道：“量机，你一贯足智多谋，你觉得该怎么做，才能挑起天庭和地狱之间的仇恨情绪，让局势失去控制，爆发全面战争？”



“其实，随着星空防线被攻破，天庭的仇恨情绪，已是被挑了起来。只是他们的理智依旧占据着上方，还需要点几把火！”量机道。



量孤道：“如何不留痕迹的点这几把火，让火不至于烧到我们的身上？”



“对啊，可不能留了痕迹。”一位量使道。



量机道：“不想留痕迹，便借刀杀人。”



“你说杀人？”



量机道：“杀人，是挑起火焰最简单的方法。”



“杀谁？”量孤道。



量空道：“张若尘如何？此子先后击败胥燎和海尚幽若，已经拥有太虚境的实力，这才多少年？况且，他被擎天废掉修为后，修炼之法很是诡异，似乎更胜不动明王大尊的《三十三重天》，绝对是个祸害。”



量机断然否决，道：“不行，现在还不是动张若尘的时候。”



量空笑道：“听闻张若尘对女人很有一套，量机使者莫非乃是他众多女人之中的一位？可别因私废公啊！”



在场十数位量使，都向量机望去，眼神审视，也有猜测和思考的意味。



“对啊，本座与张若尘还真是关系不浅，你猜得出来吗？”



量机的声音，突然转寒，一拍青铜桌案，冷声道：“愚蠢的东西，你以为本使者会那么容易，在你面前露出痕迹？杀张若尘，你是为了张若尘身上的那些宝物吧？因小失大，愚不可及。”



量空连忙告罪，毕竟对方是魁量皇的量使，背景太大了！



虽然他们不知道四大量皇的身份，但，却能大概猜到他们的修为，必然是宇宙级的霸主人物。



量孤声音沉稳，道：“量机是对的，目前不能动张若尘。他对我们的价值，还远远没有体现出来。”



“有没有可能，将张若尘拉入进量组织？”一位量使道。



量孤道：“断无这种可能性，你最好绝了这个念头。量机，你认为，该杀哪些人？”



“要挑起天庭的仇恨，得杀轩辕涟。要挑起地狱界的仇恨，得杀血绝。我提议，再加一个池瑶，此女得了张若尘的传功，《三十三重天》已修炼到第十二重天宇，据说，近日已破入大神层次，是一个不小的威胁。”



量机继续道：“不杀张若尘，也得先剪去他周围的羽翼，不能将来让他坐大了，到无法收拾的地步。”



量孤道：“杀血绝，我没有意见。他是下三族培养出来的未来话语人，而下三族因为绝大多数都是生灵，在进攻天庭的战争中，总是有许多自己的想法，是时候激起下三族的杀戮之气了！”



量空冷笑：“要杀血绝，必要屠尽血绝家族，斩冥王，诛血后。说不定，还能借此机会，利用一把张若尘的仇恨。”



量机道：“若是要利用张若尘，擒拿血后，比杀血后更有效。”第3177章 谋劝荒天
量孤道：“杀轩辕涟，我觉得不可为。”



“有什么不对的地方？”量机问道。



量孤道：“杀天尊之子，等于是向天庭宣战，这没有什么错。错的事，当今天下，怕是没有人杀得了轩辕涟。轻语声编撰了最新一刊《大神论》，轩辕涟综合实力，排在第四。这样的强者，无量不出，谁杀得了他？”



《大神论》一共有二十五个榜单，其中综合实力榜影响力最大，一共有三十个名字，代表无量境之下最强大修士的排名。



以当今的宇宙局势，在综合实力榜上排名第四，也就意味着是天下第四的强者。



加上他天尊之子的身份，身上底牌手段必定不少，说不定，还有变数。



以名剑神之强，在剑道榜上排名第一，但在综合实力榜上，仅列第十七而已。风云霸在剑道榜上排名第二，综合实力榜则是居于末尾。



因为黑暗大三角星域之行，失去了神器名君剑，和剑道奥义，在最新一刊的《大神论》上，名剑神的名字已是从综合实力榜上消失。



量孤道：“可以选择天尊之女，轩辕青。最好用侮辱的方式，杀死她。”



在场的量使，皆露出心领神会之色。



要激发天庭的复仇情绪，手段自然要足够极端。



量孤道：“至于池瑶，要杀她，千万别低估了葬金白虎的实力，一定要做到万无一失。只是杀人，应该不够吧？”



最后一句，是问量机。



“若能破天庭的第二道星空防线，才是真正的一锤定音，根本不需要挑动地狱界的情绪，地狱界大军自然会攻伐过去。”量机道。



量孤道：“第二道星空防线有诸天的布置，以我们大神层次的修为，几乎不可能毁掉。但，还是可以试一试，毕竟再强大的防线，也是由人在镇守。只要是人，就一定有破绽。”



……



来到星桓天，张若尘率先拜访荒天。



荒天站在白皇后坟前，卓然如山，眼神伤感。



雨辰神庙中的木槿花，似永不凋零，始终那么鲜艳。



荒天收起伤感情绪，瞥了张若尘一眼，道：“娶无月为妻，将你是此生做过的最后悔的决定。”



“我但凡有别的选择，何须这般做？”张若尘苦笑。



荒天道：“若没有别的事，你就走吧！”



“我来星桓天，其中最重要的事，就是拜见前辈。是外公，想要邀请前辈去一趟血天部族，进日晷一起修炼。”张若尘道。



其实，血绝的原话是：“告诉荒天，他若不来，必会被老子远远甩在后面，到时候，打爆他的狗头。就这么原话给他说！”



荒天眼中浮现出一道冷峭之色，道：“无量北征，正是本座去天堂界，与玄一决一死战之时，哪会像他一样，躲起来闭关？时间，从来不是修为迅速提升的唯一捷径。告诉他，就算他闭关十万年，我也不会被他甩开。”



张若尘看出荒天来到白皇后坟前，多半是最后的祭拜，已抱着必死之心，要前往天堂界，向玄一复仇。



这是何等大魄力？



这是何等大感情？



谁说石族无情？



张若尘与玄一交过手，深知他的可怕，以荒天现在的修为前去，最多只能拼个同归于尽。何必要如此？



但，“不知他人心中痛，莫劝他人要理智”的道理，张若尘还是懂。



张若尘长长一叹：“其实，外公是有事相求。”



“血绝会求本座？张若尘，你阻止不了我去天堂界！我若一去不回，替我好好照顾卿儿。”荒天那双坚毅的眼睛中，露出一道苦楚之色。



张若尘道：“外公这一次是真的没有办法，只能求助于你。因为，他觉得这世上，你是为数不多他能绝对信任的人。”



“当今天下，谁还奈何得了他血绝？”荒天好奇道。



张若尘道：“外公的确是准备开启日晷闭关修炼，但，在此之前，必须要先将身边的不确定因素，全部清除。所以，准备以日晷为诱饵，将他们全部引出来。”



“外公认为，无量北征后，量组织必定不会放过这个兴风作浪的机会。而量组织的首要目标，很有可能就是他。”



“外公能够绝对信任的人不多，有实力助他的人更少。前辈，求你去帮一帮他吧，若尘求你了！”



张若尘躬身，深深一拜。



血绝的确与张若尘商讨过此事，但从未没有说过要求荒天相助的话。



张若尘之所以表现得这么卑微，去请求，一是真的担心血绝战神那边出意外，二是想要阻止荒天去天堂界。



血绝战神何等狂傲，如今居然有求于他，荒天虽然心存怀疑，但，绝不认为张若尘会算计他。



“血绝居然也有今天？”荒天冷笑。



张若尘故意道：“外公以前之所以那么傲，那么目空一切，主要是因为背后的靠山众多。但现在，这些靠山都离开了，自然是底气不足。”



这一点，荒天深以为然，点了点头，哼声道：“北泽长城距离遥远，诸天无量应该短时间内回不来。也罢，本座便去血天部族走一遭，再去天堂界。”



荒天离开后，渔谣神师走了出来，道：“若尘，谢谢了！”



张若尘拂了拂手，笑道：“当今天下，能够影响荒天大神意志的人，也就只有那么几个。其实让卿儿出面，比我抬出外公更有效。”



渔谣神师道：“卿儿是有主见的人，但也太有主见，一旦恨一个人，就很难改变。爱一个人，也是如此。或许只有你，才能化解他们父女之间的矛盾。”



“玄一、易天君、商天、石祖这些人未死之前，她心结怎么打得开？”继而，张若尘又道：“一切留给时间吧，时间会淡忘一切，也会抚平人心中的伤痕。”



告别了渔谣，张若尘带着玉灵神来到弥山天尊湖。



这里曾是星桓天尊的药园，遍地圣药，每一株都价值非凡。也有摩崖石刻、古碑经文，皆是古之大人物留下，无一不是传世篇章，对大神修炼有极大价值。



玉灵神何曾见过这样的宝藏之地，一路前行，美目涟涟，若是能够采集这里的圣药为食，参悟天尊和古之强者留下的经文，何愁不能踏入无量境？



但，不是张若尘绝对的心腹，哪有资格随时进入这里？



“这里可真是天尊福地，若尘的机缘，让奴家好生羡慕。”玉灵神俏脸洋溢笑容，百媚丛生，含情带怨的向张若尘盯去。



“别勾引我，我最近体内阳气很重，未必承受得住你太虚境中期的媚惑。”张若尘虽这般说，但眼神很清澈，根本不看她。



玉灵神自然知晓，若是因为弥山天尊湖的修炼资源，而故意去诱惑张若尘，只会被这小男人看轻了！



“哪有媚惑你，明明是你自己心里就有邪念。”玉灵神道。



张若尘纵身一跃，冲入湖中。



玉灵神紧跟上去。



下潜万丈，湖底远比湖面广阔，像是一片七彩色的氤氲海底世界。连水底的泥，都是紫色，散发霞光。



一株缠绕在水底石柱上的藤蔓，映入玉灵神眼帘。



藤蔓的叶片有数十米长，像一片片青云，无数羽毛形态的神纹在上面流动。藤蔓本身则像是白龙的身躯，粗壮无比，长满鳞片。



“传说中的凤首龙形抚芳藤！”



玉灵神激动而兴奋，身上每一寸雪白肌肤似乎都在颤动。



“别高兴得太早，天尊的力量，守护着这里呢！”



张若尘伸出一根手指，隔空点出去。



“轰隆！”



一块块鳞片形状的盾牌，在水中显现出来，将凤首龙形抚芳藤完全包裹。



鳞片上，逸散出来的天尊神力余波，直接将玉灵神和张若尘震飞出去。



在十数里外，玉灵神定住身形，脸上的笑容消失，道：“天尊神力如此之强，以我们的修为，根本不可能取到神药。”



“我也没有想到会这么强！”



张若尘这话倒也不是骗她，毕竟上一次来的时候他的修为远不及现在，对天尊的封禁神力手段了解有限。



毕竟两三百万年过去了……



本以为，以他现在突飞猛进的修为，是可以一试。



一试之后，才发现依旧不行。



张若尘道：“也不算白来，至少让你知晓，我没有骗你。”



玉灵神苦笑，自然不会怨张若尘不守承诺。



张若尘道：“我说过的话，一定会做到。所以，你不必如此失望，还有别的办法。”



“什么办法，你还能变出一株神药来不成？”玉灵神道。



张若尘道：“我当然变不出来！但我相信，星空战场上一定有。”



玉灵神心中微微一动，眼眸亮了起来。



星空防线被攻破，那么昔日构建成防线的几座古文明，必然暴露在了战场上。其中，巨灵文明和藏墟文明更是排名前十的古文明，以他们的底蕴，拥有一两株神药，是完全有可能的事。



“与其便宜了地狱界，不如我们取之。走吧，不能再耽搁了，我必须尽快赶去星空战场。”张若尘与血绝战神分析过量组织可能会做的事，因此，心中颇为忧虑。第3178章 普陀古佛
星天崖消失了，显然星海垂钓者和老樵夫皆北征而去。



但噬神虫却被虚问之带来了星桓天。



噬神虫已进化到第五代，而且，不知是不是获得了红鸦树的恐怖繁殖能力，如今数量暴增。从棺中释放出来，飞在天空，如一片红色虫云。



向虚问之请教了许多隐秘，又细细查阅了神女十二坊中堆积如山的情报信息，张若尘这才与玉灵神赶去星空战场。



张若尘变化了身形容貌，平凡普通，气息控制在大圣水平。



玉灵神戴上能够掩盖容貌和气息的紫色星月面纱，伪装成一位伪神，身上气质依旧妖媚。



“巨灵文明有一株神药，名叫紫芝兰。此药渡元会劫难的时候，曾出现十万里紫气，药香充斥整个文明世界，无法掩盖。”张若尘道。



玉灵神道：“巨灵文明是被虚天摧毁，那一日，整个文明世界，被一剑斩成十数块碎片，一界生灵在剑斩之间，便有一大半爆碎成了血雾。”



当星空防线的星空防御大阵和巨灵文明的护界大阵被四阳天君破坏，一座古文明的文明世界，哪里挡得住天级强者的攻击？



但不得不说，虚老头的确强得变态。



毕竟，巨灵文明中，必然有不少神灵守护，甚至有无量境神灵，但依旧挡不住他一剑。



张若尘感叹一声：“在天级强者眼中，众生如蝼蚁。寻常神灵在他们眼中，估计也比蝼蚁好不了多少。”



玉灵神深以为然，面对虚天那样的强者，怕是只有张若尘这样的天纵奇才，与有大牵扯的神灵，才能与之谈条件。



她道：“天初天主的以身殉道，给巨灵文明世界中的诸神争取到了逃走的机会，他们带走了部分世界碎片，巨灵文明的生灵不少都活了下来，退到第二道星空防线的后方。如果紫芝兰在这些世界碎片中，我们将没有机会夺取到。”



张若尘道：“这你不用担心，我已经观阅过神女十二坊的情报，巨灵文明有五块世界碎片，未能带走，还残留在星空战场上。其中一块世界碎片，有巨灵神殿坐落其上，双方的大批神境强者都赶赴过去了！”



一个排名前十的古文明，自身实力必然强大绝伦，底蕴深厚。



做为这个文明的第一主神殿，诸天级强者都会十分心动，拥有的宝物数量不可想象。若非无量北征，哪里轮得到寻常神灵染指？



玉灵神道：“紫芝兰就在巨灵神殿中？”



“不，在另一块世界碎片上。”张若尘道。



来到星空战场所在的星域，随处可见残破的星球，燃烧的巨石碎片，残尸和断掉的战兵，一片毁灭破败的景象。



一队队圣境修士，从虚空中飞过，在打扫战场。



有宏伟的阴舰，押解大批身躯高大的巨灵族族人，飞向修罗星柱界。



战争带来的，永远都是毁灭，留下满目疮痍。



这片星域，张若尘感知到了不少神境强者，于是和玉灵神收敛身上的气息，缓缓飞向巨灵文明的一块世界残片。



路上，遇到许多空间窟窿，充斥天级强者的神力余劲，万年之内都休想完全散去。



说是世界残片，却长达七千万多里，比寻常恒星庞大百倍不止，生存一万万亿修士也不会显得拥挤。



天庭和地狱的神灵，似乎达成了某种默契，没有在世界残片内爆发神战。



毕竟，那样会将世界残片内的资源、宝物、生灵全部毁灭，双方谁都不希望打得头破血流，最后得到的是一片赤土荒漠。



入界的，皆是圣境修士。



世界残片外，神力波动强劲，双方神灵在激烈斗法。



修为不算太高，没有太虚境。



“太虚境的神灵，应该都去争夺巨灵神殿了！”玉灵神道。



“正好，倒是省了许多麻烦。”



半个时辰后，张若尘和玉灵神瞒过诸神的感知，降临到世界残片中的一片海域。



天外神战波动，引动海水潮汐。



浪卷百丈，狂风大作。



“就是这片海域，根据虚问之所说，紫芝兰应该生长在一座叫做云崖岛的地方。岛上有大量神土，孕育出无数圣药。”



张若尘释放出阴阳太极印，向外扩散出去，细细感知，脸色不禁微微一变。



“怎么了？”玉灵神问道。



“唰！”



张若尘施展出空间大挪移，与玉灵神一起，出现到海底。



海底有一座高高耸起的平台，如同刀剑削成，十分平整。



玉灵神的心沉了下去，叹道：“云崖岛被收走了，终究还是来迟一步。”



张若尘落到那座平台上，平台长达千里，有淡淡的神力残留。使用真理之心感知后，他道：“刚走不久，有佛门神力残留。”



玉灵神道：“云崖岛在巨灵文明必然是相当隐秘之地，收走它的，大概率是巨灵文明的神灵。应该是普陀，他是巨灵文明六大太虚境大神之一，是西天佛界元一古佛门下的弟子。我们追不追？”



玉灵神知晓，张若尘与佛门有渊源，而且以他的心性，对巨灵文明多半是有同情之心。



如果需要神药渡元会劫难的是血绝战神、血后，张若尘或许会毫不犹豫追上去夺取。但，为了她玉灵神，却未必会这么做。



正在感知和推算的张若尘，忽的睁开双目，道：“好强的鬼气，是酆都鬼城薛理的气息。”



……



薛理和莫非，是酆都鬼城的两尊太虚境大神。



他们头顶悬浮有一张满是血文的鬼幡，气息完全隐藏，悄然追在一位布衣僧人后方。



一直追出了这片星域！



莫非的神躯，像是一颗房屋大小的骷髅头，悬浮在一团浓密的鬼云中，笑道：“已经离得足够远了，应该不会被天庭的大神感应到，可以动手了？”



“虽有血铭幡，但，还是要速战速决。”



薛理很谨慎，嘴里一口鬼气吐出。



鬼气如黑色阴河奔涌出去，注入血铭幡。



“哗！”



血铭幡血光大涨，变得数千里长，化为一片血红色的天，笼罩到布衣僧人头顶。



那布衣僧人察觉到危险，抬头一看，眼神沉凝，体内佛气运转，一掌打出，欲要击碎空间，遁入虚无世界。



“轰隆！”



空间坚如磐石，浮现出密集血文，反将布衣僧人震退数步。



“没用的，血铭藏天，鬼幡如笼。普陀，你还想往哪里逃？”骷髅头飞出来，两颗眼睛呈血红色，无数阴魂在四周飞舞。



薛理从另一方向走出，头顶悬浮一座鬼城，脚下阴气成海，道：“普陀古佛，你好歹是巨灵文明的太虚大神，不去守护巨灵神殿，去那块世界碎片做什么？难道那块世界碎片上有什么宝物，珍贵到需要太虚境大神去取的地步？”



“阿弥陀佛！”



布衣僧人双手合十，身上佛光普照，身躯瞬间膨胀到数万米高，如一座黄金神山，嘴里发出一道狮子吼。



瞬间化为狮身人像，音波震天，佛纹随行，一圈圈涌向莫非大神。



相对而言，太虚境初期的莫非大神，要远远弱于薛理，更容易突围。



莫非大神笑声不绝，阴沉狠辣，释放出神境世界和一件金文黑盾，抵挡狮子吼的冲击力，身形缓缓后退。



后方，薛理打出酆都鬼城形态的鬼城，直向普陀古佛轰击过去。



满天鬼气扑涌而下，将佛光不断侵蚀。



普陀古佛是太虚境初期的修为，以一敌二哪是对手，交锋数个回合，便是被鬼城击穿防御，嘴里淌出佛血。



无法逃走，因为血铭幡禁锢了这片天地。



被逼无奈，普陀古佛仰天长啸，施展出“舍我大法”，体内佛血燃烧，战力瞬间攀升，一拳便是将莫非大神击飞出去，骷髅头周围的魂灵尽皆灰飞烟灭。



“舍我也没用，绝对的修为差距，不是燃烧佛血就能弥补。”



薛理强势攻杀过去，驾驭鬼城，与普陀古佛对轰。



太虚境中期和太虚境初期，就是绝对的修为差距，往往意味着数万年，甚至一个元会的功力差距。毕竟，不是任何人都是血绝、荒天，可以太虚境初期，败太虚境巅峰。



能修炼到太虚境，谁是弱者？



别的太虚大神，若无神器，或者不是一道主神，是不可能初期胜过中期。



莫非大神没有再出手，而是唤出一座白骨祭台，祭台以一位精神力八十六阶神灵的骸骨为主体。



从神境世界中，放出大量生灵。



他随时准备以祭祀之力，压制普陀古佛自爆神源。



张若尘和玉灵神追来这片星域，突然所有气息消失不见。



“应该是遁入了虚无世界，这下彻底没有希望了！”玉灵神苦笑道。



虚无会抹去一切痕迹。



“未必！”



张若尘身周衍化真理界形，如无边宇宙，星光万千，窥望一片又一片虚空。



突然，心生感应，张若尘看向距离此处百万里之外的一片区域。虽然那么空无黑暗，波动全无，却瞒不过真理之心。



小心翼翼来到近处，张若尘双手画圆，形成真理光镜。



“哗！”



真理的力量，穿透血铭幡的遮盖，显现出内部的景象。第3179章 六祖衣钵传人，元尘
玉灵神啧啧称奇，心中感叹，虽然自己的修为，远胜张若尘。但论感应气息和窥破虚妄的手段，却差他太远。



连薛理和莫非大神这样的古神，也无法逃脱他的追踪。



血铭幡也无法遮住他的双眼。



而这些手段，只是他一身造诣的冰山一角。



真不敢想象，他达到太虚境，得强到何等地步？



通过真理光镜可以看见，神战已经结束。



“我佛不灭，地狱必空。”



普陀古佛嘴里发出一声声悲愤的低吼，但，被鬼城和祭台死死镇压，神境世界破碎，金身上有许多血口，佛血如同瀑布一般飞洒。



身上气息逐渐虚弱……



薛理站在鬼城的城门上方，手中托着一座岛屿，意气风发，眼中狂喜。



岛屿上，圣药成片，其中元会圣药不在少数，每一株都是奇珍。



但，与那株紫气茫茫神药相比，这些圣药对太虚境大神而言，却又算不得什么了！



“哈哈！本想吞噬你的佛魂，来疗养伤势，没想到却有意外收获。有了这株紫芝兰，本座的伤势必然能很快痊愈，甚至有机会一举破入太虚境巅峰。”薛理心情畅快至极，在脑海中勾勒达到太虚巅峰的画面。



莫非大神亦是大笑：“穆托，北师，天南老五他们去夺巨灵神殿，必是一场恶战，未必能讨得了好。哪像我们，轻轻松松收获如此之大。”



薛理向莫非大神看去，道：“只凭本座一人之力，想要留下普陀难如登天，多亏有你相助。既然得了此岛，普陀的神魂，就归你吧！”



莫非大神精神一振，骷髅嘴里发出兴奋笑声：“本神可就却之不恭了！”



对鬼族而言，炼化一位同境界大神的神魂，绝对抵得上万年闭关苦修，将能大大缩短莫非大神破入太虚中期的时间。



荒天为何说时间不是唯一的修行捷径？



战争中的掠夺，何尝不是快速提升修为的捷径？



地狱界发动战争，就是要在最短的时间内，将实力提升到最巅峰的程度。而战争本身，更是淘汰弱者和历练强者的过程。



张若尘道：“带上夜叉祖神殿了的吧？有把握镇杀薛理吗？”



张若尘的大魄力，再一次震慑玉灵神。



这可是酆都鬼城的太虚大神，是神荼鬼帝的心腹，说杀就杀？



不过，她已经习惯张若尘的胆大，而且很喜欢这种刺激的感觉，双眸发亮，笑道：“若薛理是全盛状态，还真不好说。但，他好像伤得很重！”



“他被老尸鬼重创了神魂，而且神灵物质被磨灭了差不多三分之一，十成修为，未必发挥得出七成。”张若尘道。



“你容貌……”玉灵神道。



张若尘已是变化成了一位佛者，白色僧衣，一尘不染，年轻清秀，身上有超脱佛蕴，道：“杀酆都鬼城的大神，还是谨慎一些为好。”



莫非大神嘴里吐出亿万阴魂，凝成龙形，顺着普陀古佛金身上的伤口，钻入体内，吞噬神魂。



普陀古佛嘴里诵经，但体内神魂念头却发出一道道嘶声惨叫。



就在莫非大神残忍大笑之际，薛理忽的心生感应，爆喝一声：“何方神圣在窥视？”



“哗！”



血铭幡上，血文光芒大涨，反向飞出，压向张若尘和玉灵神。



“破！”



张若尘手指点虚空，吐出一个字，顿时，在血铭幡压下来之前，方圆数千里的空间破碎，向虚无世界塌陷。



张若尘和玉灵神从左右两个不同的方向挪移出去，避开血铭幡。



玉灵神很会把握时机，如曼妙光蛇，刹那间，冲入虚无世界，一掌拍出去，掌心出现时间印记光海，将攻伐出来的薛理，重新打入虚无世界。



“来者是谁，报上名来？”



薛理打出鬼城，击向玉灵神。



玉灵神从上而下，扔出夜叉祖神殿，撞碎薛理以规则神纹凝聚出来的鬼城。一座座神阵，从祖神殿底部展现出来，向欲要退走的薛理镇压下去。



“玉灵神，你怎敢与酆都鬼城为敌？”薛理识破夜叉祖神殿，爆吼一声。



“呵呵！”



玉灵神自然无惧，因为第一个回合的交锋，便是在薛理毫无准备的情况下，将他笼罩到了夜叉族祖神殿的神阵中。



接下来，她将占据压倒性的优势。



任他再多底牌手段，如何比得上夜叉祖神殿？



只要张若尘那边别掉链子，今日连斩两位太虚境大神获得的好处，将比她十万年来的积累更大。是真的十万年不开张，一开张吃十万年。



玉灵神拖着薛理，向虚无的深处而去。



刚才一切，发生在电光火石之间，莫非大神根本不知道发生了什么事，急速带着祭台和普陀古佛冲出虚无世界。



“阿弥陀佛！”



一片金色佛光，从东方横扫而来。



莫非大神定眼看去，竟是一株金光灿灿的神树，蕴含无与伦比的强大气息，有一道道震慑他神魂的佛音从神树中传出。



“菩提树！怎么会是传说中的菩提树？”



莫非大神惊得差点魂飞魄散，因为，此树乃是六祖栽种，常年听六祖诵经和讲道，吸收了六祖的大道真韵。



“哪里走，贫僧今日要荡清天下阴邪。”



张若尘手持菩提树，再次扫出，天地间的规则一下子被清扫一空，整个星空佛音悠悠。



这一击，张若尘将白骨祭台打飞出去。



被镇压在白骨祭台下方的普陀古佛瞬间脱困。



“多谢大师出手相救。”



普陀古佛定眼看着菩提树，眼中也闪过一道惊色，双手捏印，净化了侵入体内的阴魂，随后，追了上去，打出大日神光印。



这道印法，犹如一颗恒星一般明亮硕大，重重击在莫非大神身上。



菩提树从天而降，散发万道佛霞，数之不尽的佛道规则，宛若金色神链。



“啊……”



莫非大神惨叫一声，被菩提树创伤，立即施展保命秘法远逃。



没办法，薛理被拖入虚无世界，一直没能回来，显然是遭遇了大敌。现在，又冒出一个手持菩提树的太虚大神，修为深不可测，这谁扛得住？



他当然不知张若尘的真实修为，只能选择逃遁。



张若尘不敢留下任何痕迹，自然不能放莫非大神逃走，沉吼一声：“菩提三千里，诛尽妖魔镇鬼魂。”



菩提树猛然生长，化为三千里高的参天佛根，在张若尘的神力催动下，威能震荡星域，将逃遁到数十万里外的莫非大神隔空击伤，鬼体爆开。



张若尘迈出神灵步，数步追至，镇压了下去。



等到普陀古佛赶到的时候，战斗已是结束，菩提树生在在虚空，枝繁叶茂，蕴含无穷佛蕴。莫非大神被死死镇压，化为一缕缕鬼气，压在一片片金色树叶下。



张若尘飘然出尘，站在树下，一只手大袖如云，背在身后，另一只手天知道从何处取出一串佛珠，轻轻念动，如得道高人一般。



普陀古佛再次行礼，道：“多谢大师救命之恩，敢问大师与六祖是何渊源？”



“贫僧元尘，的确与六祖有些渊源，算是半个传人吧！”张若尘云淡风轻，没有了刚才的金刚降魔姿态。



普陀古佛眼中露出异色，道：“敢问大师的法号，可是六祖赐下？”



这个法号，张若尘自然是瞎编的。



但装都已经装了，只能继续装下去，张若尘微微含笑不语。



普陀古佛连忙躬身行礼，道：“拜见师叔。”



张若尘脸上笑容一僵，道：“古佛万万不要行此大礼。”



普陀古佛道：“六祖一生收了十大弟子，个个元字为号。也只有六祖的亲传弟子，才能元字为号。六祖赐师叔元尘，显然是将师叔视为了第十一位亲传弟子。”



“师侄普陀，乃元一古佛门下。”



张若尘有些不确定自己是不是装漏了，不确定普陀古佛是不是在试探他，于是，道：“贫僧与师尊已经多年不见，一直在边荒宇宙修行传道，倒是不知道西天佛界的这些事。”



普陀古佛道：“师叔能得菩提树的认可，显然是六祖钦定的衣钵传人，身份尊贵无比。”



张若尘心中微微一松，看来普陀古佛没有质疑他的身份。



普陀古佛问道：“与师叔同来的那位大神，是何方神圣？”



“一位边荒宇宙的道友，修为不俗，但不熟，浅交而已。”



张若尘撕裂开空间，双瞳变成金色，散发佛祖光辉，向虚无世界窥望，却未能找到玉灵神的气息。



倒也不为玉灵神担心，她的修为本就在薛理之上，又有夜叉祖神殿相助，这都无法镇杀，张若尘就不得不思考，要不要重新扶持一位大神出来打理百族王城。



普陀古佛眉头深深一皱，显然对丢失云崖岛无法释然。



“万法皆空，因果不空。世间一切福祸得失，根源皆在因果。”张若尘道。



普陀古佛苦涩一笑：“是师侄着相了，佛法心境远不及师叔。”



张若尘也在心中苦笑，没办法，谁叫你自己丢了神药，今日能救你一命，也算是福兮祸兮。



他若不失神药在先，张若尘还真有些不好意思出手抢夺。



“哗！”



一道金色光点，在漆黑无边的宇宙空间中燃起，波动迅速传了过来。



普陀古佛望过去，道：“不好！是我师侄静修遇到危险，传出了求救佛印。”



……



谁还记得静修是谁？第3180章 五大人出手
星空战场非常广阔，随时都能感应到神灵斗法的波动，但相隔遥远，往往赶过去查看时，却发现神战已经结束，双方退走，收敛气息，消失得无影无踪。



战场上，都很谨慎。



还相隔上亿里，张若尘便感知到交手双方的身份。



强横的死气，弥漫得相当广阔，将空间撕裂出一道道虚无峡谷。



出手的，是死族的源天君主和赤魂君主，一个渡过了元会劫难修为达到上位神巅峰，另一个修为达至上位神大圆满，皆是了不得的神境强者。



遭到袭击的是四位天庭神灵。



他们有佛有道，各施手段，只能勉强支撑，无法脱身逃走。



名叫静修的佛者，显然金身已被打碎过，皮肤上全是重凝后留下的裂纹，血气衰弱得厉害。



真理神殿殿主之女青丝雪，展现真理界形，催动一件珠子一般的次神级至尊圣器。正是这件宝物的守护，他们才能在两大神境强者的攻击下，支撑到现在。



但她也受伤了，嘴里不断吐出神血。



风兮和吴明都是一身道袍，打出蜿蜒江河一般的神气，辅助青丝雪一起催动那枚宝珠。



“噼啪！”



宝珠上，释放十万雷电，形成雷云电海。



以源天君主和赤魂君主之能，短时间内，竟都无法靠近。



“吼！”



还在数千万里外，普陀古佛便是发出狮子吼，声音震荡空间，如滚滚大浪，隔空轰击向死族二神。



“不好，是大神，而且……是太虚大神。”源天君主脸色惊变。



静修、青丝雪、风兮、吴明本都已经是强弩之末，个个精疲力竭，此刻，皆精神大振。强援来了，只需再支撑片刻，局势就能逆转。



一道冷漠的声音，传入源天君主和赤魂君主耳中，道：“无需担忧。”



眼看狮子吼佛劲就要冲击到死族二神身前，突然，一道无形的墙壁出现，将普陀古佛的音波力量尽数挡住。



如潮水拍击崖壁，倒涌而回。



张若尘跟在普陀古佛的后方，一指点穿虚空，星空中出现一条长长的混沌通道，似相隔无穷遥远。



在通道尽头，张若尘看见一道蓝色身影，颇为矮小，身上全是鼓包凸起。



那蓝色身影透过混沌通道，也看见了张若尘，眼中浮现出一道讶色，继而变得森寒。



“天南老五！”张若尘辨别出对方的身份。



难怪可以在遥远的星域外，以精神力化解普陀古佛的攻击力量。



五大人身体化为一丝丝光痕，跨越虚空而来，冷喝道：“阁下好精妙的手段，不知是西天佛界哪位高人？”



说话间，又隔空出手，施展死亡念力，落在普陀古佛身上。



普陀古佛立即发现肉身变得冰冷，一股死亡之气，从心脏中爆发出来，要由内而外将他吞噬。



死亡念力本就诡异可怕，天南的手段更是高明无比。



强如普陀古佛也不得不停下来，全力以赴催动体内佛气，身后出现金光佛环，净化心脏中的死气。



张若尘也遭到死亡念力攻击，皮肤瞬间变成灰白色，就像死人的皮肤。



但，有佛祖舍利之力护体，张若尘不惧死亡念力。



察觉到静修、青丝雪他们的防御，被赤魂君主一矛击穿，张若尘立即分出精神力念头，凝成一道精神力分身，隔着数千万里将分身投了出去。



精神力可瞬间跨越亿万里。



赤魂君主欲速战速决，击飞次神级至尊圣器宝珠后，便是一矛劈在青丝雪身上，将她半个身体打得爆开，化为碎骨和血肉。



他目标很明确，直向静修而去。



风兮身上散发出五彩色光华，体内神血燃烧，打出道门神通，凝出一座灵山形态的古印。



“嘭！”



古矛击碎灵山古印，直向风兮眉心而去。



矛尖死气流动，锐芒刺眼，还未击中，风兮凝白如脂的眉心已是出现一道道龟裂的血痕，眼看就要香消玉殒。



张若尘的精神力分身赶至，探手抓住古矛，一掌拍了出去，将赤魂君主打得爆退数百里。



如今张若尘的精神力何等强大，哪怕只是一道分身，也不是上位神大圆满可以对抗。



精神力分身提着古矛，化为一条光河，瞬间追上赤魂君主，一矛刺入他体内，击穿神躯。



重创他后，精神力分身察觉到源天君主动向，于是，身体爆开。



下一瞬，身体在源天君主面前重新凝聚出来，一拳击出，顿时天塌地陷，将源天君主的神境世界击碎，神躯坠入虚无世界。



只靠一道精神力分身，顷刻间重创死族两大神灵。



五大人的真身直到此时才终于降临，眼神阴沉无比，道：“敢在本座面前释放精神力分身，你还是第一个。吞吸引！”



五大人施展出吞噬精神力的精妙神术。



这片星域，浮现出一道道幻彩霞光，阻挡张若尘收回精神力！



幻彩霞光就像一道道明亮的锁链，禁锢张若尘游离在外的精神力念头。



每一道念头，都像一道魂影。



“阿弥陀佛！”



张若尘唤出菩提树，金色佛光映照天地，虚空响起万佛声。



菩提树挥出，所有幻彩霞光尽消散。



张若尘成功收回精神力念头，身上死气全部被佛光净化，脚下出现一片金光灿灿的海洋，向五大人蔓延而去。



另一头，普陀古佛净化了死亡念力，赶过来，释放出佛境世界。



“吼！”



远处深空，一声虎啸，惊天动地。



随之一个“葬”字，在黑暗中升起，将星域浸染成了金色。



就算五大人再如何自信，也知大势已去，以他一己之力，不可能同时拿下三位太虚大神。一旦陷入缠斗，再有天庭大神赶至，就危险了！



他救下赤魂君主和源天君主后，准备退走。



蓦地，变故发生，也不知遭受了什么力量冲击，方圆数十万里的空间一寸寸破碎，并且急速向这边蔓延过去。



比葬金白虎来的速度更快。



宇宙虚空中的空间，本就很脆弱，任何神灵都不会惧怕空间破碎。但，如此大面积的爆碎，依旧震撼人心，意味着这背后必有一股强横至极的力量在推动。



张若尘窥望过去，在大面积崩塌的空间后方，隐隐间，看见一道人影，给他极度危险之感。



“赶紧护住他们。”



对普陀古佛如此说了一句，张若尘手持菩提树，走向蔓延过来的破碎空间巨浪，大吼一声：“定！”



双手托着菩提树，如种树一般压下去，借菩提树的佛力，强行将空间定住。



光芒一圈圈向外蔓延……



但，只挡住了瞬间，张若尘和菩提树就被掀飞，身周空间崩碎，变得混沌一片。



不过就是张若尘挡住的这一瞬间，普陀古佛成功将静修、风兮、青丝雪、吴明四神拉扯到自己的佛光中，形成金钟神罩。



金钟神罩上，一个个佛文跳动。



五大人不知道来者之谁，但岂会放过这个绝佳的机会？



“哗！”



他以强大的精神力，在混沌空间中，发现金钟神罩位置。



一枚神符取出，轻飘飘的，按了出去。



神符落在金钟神罩上，将佛气源源不断吸走，神罩逐渐变得透明。



普陀古佛脸色一变，立即将四神收入袖中。



下一瞬，金钟神罩消失，神符向他压来。



“我佛慈悲，舍我皮囊。”



普陀古佛一边急速遁逃，一边双手结印，施展秘法。皮肤从身上脱落下来，凝成一具分身，与神符撞击在一起。



“轰！”



神符爆开，普陀古佛的分身化为齑粉，烟消云散。



普陀古佛的真身，只剩骨头血肉，身上气息又虚弱一大截。但，总算逃遁到了数十万里之外，冲出了混沌空间。



“就凭你普陀，也想从本座手中逃走？”五大人冷峭一笑，精神力先追了上去。



池瑶站在葬金白虎头顶，远眺破碎的空间。



发现，空间破碎大浪的目标竟然是她，急速向她涌动而来。



“轰隆隆！”



空间不断崩塌，有绝顶强者在施展毁灭力量。



“好强的气息，怕是太虚境巅峰。”葬金白虎道。



池瑶看向五大人飞出去的方向，道：“不能退，普陀古佛不是五大人的对手，哪怕敌人再强，现在也只能应战。”



“要战太虚境巅峰，只能暴露本源主神的身份了！”葬金白虎道。



池瑶很坦然，淡淡的道：“无量北征，昔日不敢暴露的秘密，现在有何不可暴露？”



刹那间，本源奥义引动整个星域的本源规则，急速向葬金白虎汇聚，形成一个白色的本源漩涡。漩涡足有星球那么巨大，与涌过来的破碎空间巨浪狠狠撞击在一起。



“嘭！”



周围虚空，以更惊人的方式塌陷，犹如有神灵自爆神源一般。



毁灭力量向四方席卷。



葬金白虎的修为，本身就是太虚境巅峰，只不过它是史前遗种，被这个时代的天地规则排斥，不敢爆发出力量。



但，有了引导者，它可以和引导者不断换道，可以参悟这个时代的规则，逐渐开始融入这个时代，不再被这个时代排斥。



特别是有了十分之一的本源奥义后，天地本源都不再排斥它。



如今，池瑶这个引导者，踏入大神层次，再一次换道之后，葬金白虎可以爆发出来的战力更加强大了！只不过，依旧还无法发挥出巅峰战力，需要池瑶踏入太虚境才行。



不得不说，张若尘还是靠谱，找的这位新的引导者，当真是这个时代的第一等天之骄女。第3181章 池瑶和元尘大师？
虚无世界中，普陀古佛遭受死亡念力攻击，肉身化枯木，逃遁的速度越来越慢。



“走不掉了！”



五大人心念一动，数千道符在虚无中凝聚出来，化为数千根神刺，飞向前方的普陀古佛。



“哗！”



张若尘踏碎真实世界，降临虚无世界，挥出菩提树，将所有神刺尽数击碎。



“你到底是谁，为何会有六祖菩提树？六祖十大弟子中，没有你这一号。”五大人冷漠无比，以手指刻画神符。



张若尘看着越来越近的五大人，眼神凝重。



对方精神力强大，手段诡异绝妙，以他现在的修为，就算有菩提树相助，也绝不是对手。硬拼，必败。



此刻，菩提树摇晃起来，鬼雾流动。



是莫非大神，他欲要挣脱菩提树的压制。



普陀古佛去而复返，体内全是死气，肉身变得像木头一般，来到张若尘身旁。



“你怎么又回来了？”张若尘道。



“阿弥陀佛！普陀岂能独自逃走，将师叔留在这里？今日哪怕是死，也要与他玉石俱焚。”



普陀古佛从衣袖中放出四神，交给了张若尘，眼中大有绝然之意，肉身燃烧起来。



“就凭你，也想与本座玉石俱焚？”五大人轻蔑一笑。



张若尘道：“加上我呢？”



菩提树在虚无世界中生长，枝叶摇晃，洒落下能够抵挡精神力的佛光霞彩。



“哗！”



这时，明亮的本源神光，照入进虚无世界。



“葬”字，急速向这边飞来。



五大人脸上笑容收敛，自言自语：“居然是本源主神，这倒是有些麻烦。”



化为一道蓝色光华，五大人撞破真实和虚无的空间壁，很快，消失在了张若尘的感知中。



回到真实世界，在张若尘的帮助下，普陀古佛体内的死气被彻底净化，皮肤重新生长出来，但，虚弱得厉害，气息下滑到太白境大神层次，不知多久才能恢复。



“这天南的五大人太厉害了，特别是死亡念力，简直无法抵挡。今日若非师叔相助，普陀未必能脱身逃走。”



普陀古佛站起身来，向张若尘行礼，道：“普陀欠师叔两条命了！”



张若尘微微含笑，道：“生又如何，死又如何？一切因果，其实在我们相见之时，已经注定。”



随后，普陀古佛向青丝雪、风兮、吴明、静修介绍了张若尘的身份，顿时四位神灵肃然起敬，连忙躬身行礼，感激张若尘的相救之恩。



张若尘感觉到浑身不自在，看向眼神冷峭盯着他的池瑶，自然明白她在想什么，传音过去：“没办法，身份不能暴露。老实说，在佛门中的辈分，我的确在池叔之上，当得起如此大礼。”



张若尘的身份，瞒得过他人，怎么可能瞒得过池瑶？



静修，是昔日昆仑界的青帝，也就是池瑶的父皇。



池瑶脸上冷意更浓，道：“元尘大师，可否单独聊一聊？”



张若尘笑容可掬，道：“也好。”



静修和普陀古佛看见张若尘走进葬金白虎的精神力场域内，皆是眉头一皱，露出担忧神色。



那元尘大师持菩提树，显然是六祖的衣钵传人，身份何等尊贵，刚刚又救了他们性命。



千万别闹出事端才好。



张若尘近距离凝看池瑶雪白如玉的容颜，笑容越发庄严神圣。



“你这般看，会引起怀疑的。”池瑶道。



张若尘问道：“男孩，还是女孩？”



池瑶眼中不无幽怨之色，道：“你还关心她吗？去黑暗大三角星域寻找剑界，这的确是时间紧迫，我不怪你。但，出来后，为何不是第一时间回昆仑界？哪怕不是看我，也该看一看她。”



张若尘没有解释，道：“对不起，都是我的错。从命运神殿脱身后，这不就想法设法也要回天庭见你们？”



池瑶其实并没有怪罪张若尘，也能理解张若尘的处境，只是不高兴他和无月成婚这件事。她也知道，张若尘有太多的无奈，可是，就是想将自己的情绪发泄出来。



见张若尘赔罪，丝毫都不解释，池瑶反而感觉到心疼，觉得自己太苛刻，有些无理取闹。



但她绝不会将这股心疼表现出来，眼神柔和了许多，道：“女孩！我给她取名，张羽烟。”



张若尘脸上的笑容，逐渐变得玩味。



不意外，池瑶会给孩子取“张”姓。



但羽烟这个名字，却有些意思，包含了黄烟尘和凌飞羽在里面。莫非池瑶那不能容人的性格，已是改了？



这倒是一件好事！



“很好，这个名字，我很喜欢。”张若尘差一点忍不住抓住池瑶的手，但想到，这一幕要是被远处那些人看到，不知会将他们吓成什么样子。



池瑶白了张若尘，开始谈正事，道：“此事很是奇怪，天南的五大人，本是在巨灵神殿外，却突然离开，居然是为了对付父皇他们。难道在他眼中，父皇他们四位神灵，比巨灵神殿更重要？”



张若尘道：“青丝雪是真理神殿的殿主，风兮是风族的神灵，池叔是你的父亲，他们哪一个不重要？任何一个陨落，都会牵一发动全身，引出天大的动荡。”



池瑶听出张若尘有话外弦音，道：“你这是什么意思？”



“量组织！”张若尘道。



池瑶眼神微微一沉，细思片刻，摇了摇头，道：“不，量组织不会做的这么明显，不会这么轻易将自己暴露出来。”



“你知道对你出手的那位太虚境巅峰强者是谁吗？”张若尘道。



池瑶道：“那人发现我们掌握有十分之一本源奥义后，便是果断退走。他藏得很好，身上携带有秘宝，只有真正交过手，才能试出他的身份。”



“他藏得再好，也瞒不过我的感知。”张若尘道。



池瑶绝美无瑕的仙颜上，露出一道意外之色，道：“我也有真理之心的部分力量，为何我没有感应出来？他是谁？”



“甲天下！”



张若尘又道：“早在星桓天一战的时候，我就在二甲血祖体内，发现了量组织印记。这一次甲天下出手，更加证实了我的猜想。”



“所以，死族出手对付池叔，应该有将你引到这里来的目的。量组织真正要杀的人，多半是你。只不过，他们没有料到，葬金白虎可以借本源奥义，达到太虚巅峰的战力，所以才立即退走。”



池瑶自然是可以毫无保留的相信张若尘，思考他讲述的这些可能性，道：“如果甲天下是量组织成员，就必须得尽快除掉。但他是太虚境巅峰，想要暗杀他，太难了！”



“那就曝光他的身份，让天庭处死他。”



留甲天下这么一个随时欲杀池瑶的强者在世间，张若尘实在是难以安心。



池瑶道：“没有绝对证据，谁能轻易动太虚境巅峰的大神？我可以相信你的话，但，天庭没有人会相信。你应该知道四阳天君和艳阳文明叛变的事吧？如今，天庭内部局势很敏感的。”



“轩辕青在哪里？”张若尘道。



池瑶听说过张若尘和轩辕青在黑暗大三角星域中的事，知晓他不死心，想要借天尊之女的手，杀甲天下。



就内心而言，她是不希望张若尘和轩辕青走得太近。



但，杀甲天下却更加迫切。



池瑶道：“轩辕青毕竟是常年在光明神殿修炼，心中始终奉行光明理念，谁都不知，光明神殿有没有给她灌输对昆仑界不利的思想。”



说到此处，她觉得有些不对劲，哼了哼，道：“我并非是要诋毁她，只是防人之心不可无。无论是从自身利益，还是宇宙大局上而言，轩辕青都有杀你的理由。若是可以，由我去见她更好。”



“你能说服她吗？你不能，但我可以。”张若尘道。



……



一番争执，张若尘和池瑶商议结束后，走了过去，迎向他们二人的是一双双异样的眼神。



普陀古佛还算镇定，笑问：“师叔与池瑶大神是旧识？”



张若尘道：“自然不是，只是先前那位出手击毁空间的神秘强者有些诡异，池瑶大神向贫僧讯问了一些东西，想要推断那人的身份。”



在场诸神恍然点头，是啊，的确有些诡异。



出手也就罢了，居然故意击碎大片空间，显然是想借混沌空间的力量掩盖身份。不会是天庭一方的大神吧？



“可有结果？”普陀古佛连忙问道。



张若尘摇了摇头。



这一借口，骗得了别的神灵，怎么可能骗得了静修？



静修太了解池瑶，敏锐的发现池瑶还是第一次，在除了张若尘之外别的男子身上露出淡淡的情意。



她看元尘大师的眼神，虽然一直在隐藏，却还是露了痕迹。



情，是藏不住的。



静修心中一阵绞痛和苦楚，随后又化为怒意。就算这元尘大师再如何飘然出尘，她也不能做出对不起若尘的事。



即便池瑶已达到大神层次，未必会听他这个父亲的话，但此事，一定要管。



池家已经够对不起张家了！



当年的事，虽没有对错可言，但战争开启，便是伴随着杀戮和无辜的亡魂，哪里能过得了心中那一关？



哪怕一生修佛，也难赎心中之罪孽。第3182章 瑶瑶，青青
赤门星，乃是天庭第二道星空防线与星空战场之间一处重要的战争堡垒，随时可见一道道神光，从星空战场上飞来，通过此处的空间传送阵，将收在神境世界中的生灵，送回防线。



一座座文明世界崩碎，天庭需要派遣出大量神灵和圣军，在星空中搜寻和救援。



坐镇赤门星的，正是天尊之女轩辕青。



轩辕青无论是在什么地方，都如光明本身，照亮时空，却又不让人感觉到灼热，而是一种亲近和柔和。



她戴着银白色珠帘面纱，眉心的神莲纹印栩栩如生。



一道妙目，看着张若尘的洁白僧袍，又移向光溜溜的脑袋，她笑道：“看来若尘界尊是长教训了，故意化身佛者，不愿再惹情债。”



神殿中，只有他们二人。



便是池瑶和葬金白虎，都等在殿外。



这是一场高规格的密会！



张若尘道：“以我现在的身份，来到天庭的地盘上，哪敢轻易使用本来面目？我是将青姑娘视为了值得托付后背的挚友，才没有隐瞒。”



“你这般说，让我都有些不好意思杀你了！”轩辕青含笑，盯着张若尘。



张若尘眼中露出一道异色。



“与你开个玩笑而已，你竟当真了！在你心中，果真是对我有防范。”



轩辕青逐渐收敛起笑容，道：“其实，你就算真身前来，也不是什么大事。第一道星空防线被攻破了，接下来地狱界绝对不会放过百族王城和星桓天。你只有与天庭成为盟友，才能挡住地狱界的攻伐。同时，天庭也需要你们帮助牵制地狱界，我们的敌人相同，利益也相同。”



“当然，如果你能带领百族王城和星桓天加入天庭，我们就真正是自己人了！”



张若尘道：“第二道星空防线修筑完成了吗？”



轩辕青见张若尘避而不谈，便不再继续提，道：“无量北征后，就算第二道星空防线没有修筑完成，你认为地狱界能攻破？”



继而，她眼中又露出忧色，道：“星空中的防线，虽牢不可破，人心的防线却很脆弱。”



“我此次前来，是有正事相商。你应该知道量组织吧？”张若尘道。



轩辕青道：“你怎么突然提到这个？”



“二甲血祖是量组织成员。”张若尘道。



轩辕青早就料到，无量北征后，量组织必然会活跃起来，因此听到这则消息，眼神瞬间变得锐利，道：“证据呢？”



“在他体内，我发现了量字印记。你不会信不过我吧？”张若尘道。



轩辕青思考了片刻，叹道：“你不会想说，甲天下有问题吧？”



张若尘道：“就在一个时辰前，甲天下对池瑶出手了！而且，我怀疑，他和天南的五大人，有联手的嫌疑。”



“有证据吗？”轩辕青问道。



张若尘耸肩，道：“若有证据，我自然有对付他的办法，何须来找你？”



轩辕青看着张若尘的双眼，道：“你与甲天下有仇，昆仑界与天堂界更有十万年恩怨。”



张若尘道：“你信不过我？”



轩辕青道：“我已经问过普陀古佛，以他太虚境的修为，也没有任何感应。若尘，我相信二甲血祖是量组织的成员，但对甲天下，我是有一定了解的。”



“你所看到的，只是他想让你看到的。”张若尘道。



轩辕青道：“你所看到的，未必不是量组织想要让你看到的。你感知能力惊人，就算我信你，先前的确是甲天下向池瑶出手。但，杀池瑶，需要量组织这个身份吗？甲天下出手的原因可以有很多，只要你能拿出证据，我现在就能调动天宫或者光明神殿的神灵，将他拿下。”



“没有证据，我即便是天尊之女，难道就能轻易擒拿一个太虚巅峰的大神？”



“甲天下为天庭立下无数功勋，若是消息有误，你知道是什么后果吗？会造成多么恶劣的影响？因为四阳天君和艳阳文明的背叛，天庭内部本身就相当敏感。”



“如今没有天尊和诸天坐镇，一旦天庭内部闹出大矛盾，很容易被地狱界和量组织趁虚而入，导致天大的内乱。那样的后果，我承担不起。”



张若尘道：“我能理解你的顾虑，但若是一位太虚境巅峰的神灵是量组织成员，对天庭第二道星空防线，难道不是威胁？”



蓦地，轩辕青问道：“你父亲离开了天命司神狱吧？”



轩辕青能够知道明帝离开天命司神狱，张若尘不奇怪。



天宫若是连这点本事都没有，如何与地狱界斗？



轩辕青道：“十九年前的那件事，阎罗族的学之古神，帮了你大忙。而且，黑暗神殿对你的态度，似乎也发生了天翻地覆的变化。我听说，你做了命运神殿真实神宫的少尊？”



“这才是你真正的顾虑？觉得我已经投靠了地狱界，是在利用你，要借此机会破天庭的第二道星空防线？”张若尘道。



轩辕青沉默不语，显然内心在做剧烈争斗。



正如她自己所说，选择相信张若尘，一旦信错了，哪怕这个概率只有万分之一，所造成的后果，都是她无法承担的。



“张若尘啊，张若尘，我心中但凡能多怀疑你一分，你此刻都已经被天庭诸神包围。”



轩辕青如此叹了一声，道：“甲天下的事，我会传讯给兄长，让他亲自出手。这下你可以满意了吧？接下来，有什么打算？回昆仑界？我听说，池瑶又诞下了一女？”



“你知道的太多了！”



张若尘向神殿外走去，道：“等甲天下那边有了消息，我再决定何去何从。对了，量组织既然能向瑶瑶出手，也就能向你出手，你最好小心提防一些。”



轩辕青笑了起来，道：“瑶瑶！池瑶那么强势的女子，也只有你才能叫得如此肉麻。放心吧，真是甲天下出的手，我会给你家瑶瑶一个交代。”



“多谢了，青青！”



张若尘走出神殿，便是恢复了庄严神圣的模样，白袍如玉，无瑕无垢。



池瑶和葬金白虎迎了过去，道：“谈得怎么样？”



“轩辕青是一个能做大事的，而且她始终将守护天庭视为第一大事，无论甲天下是不是量组织成员，如今都必须要查。我在她心中，已经种下了怀疑的根。”张若尘道。



池瑶道：“我刚才隐约听见，青青两个字。但因为神殿有阵法阻隔，也不知是不是听错了？”



“与她开了一个玩笑，轩辕青这人很多时候太严肃了，总是一副公事公办的样子。”张若尘道。



池瑶道：“你这般开玩笑，很容易引起她的误会。”



“下次不会了！”张若尘道。



池瑶道：“我只是觉得，你毕竟是星桓天的界尊，背后有着一股庞大的势力，多少要稳重一些才好。让人觉得你太过轻浮，在合作上，就会选择更加谨慎。”



……



巨灵神殿所在的世界碎片，天庭将之命名为一号碎片。



为了巨灵神殿，任何潜规则都会变得毫无意义。神灵在一号碎片上大打出手，摧毁了世界中的所有生命，遍地都是荒原、沙漠、火山……



曾经的一切生命痕迹，都被抹去，化为劫灰。



幸好这里的空间足够稳固，天地间神纹遍布，否则，世界碎片也再次崩塌。



血战神殿坐落在巨灵神殿的西北方向，呈血红色，如一座钢铁城池般巨大，周围的天空和大地上，遍布血红色的规则神纹。



一辆黄金车架行驶而来，进入神殿。



神殿中，甲天下扬声一笑：“涟公子大驾光临，不知所谓何事？”



黄金车架中，响起轩辕涟的声音：“一个时辰前，你的真身，离开了一号碎片。去了哪里？”



甲天下眼中闪过一道惊色，没想到自己布置的那么天衣无缝，都被轩辕涟察觉了，天尊之子果然非同一般。



甲天下不知道轩辕涟知道多少，正在思考如何回答之时。



见他迟疑，轩辕涟心中已经有数，又试探道：“你为何对池瑶出手？”



如一锤重音，传入甲天下耳中，心境无法继续保持镇定。



甲天下知晓，因为自己的犹豫，已是变相的承认了离开一号碎片对池瑶出手的事实。



不敢狡辩，甲天下长叹一声，老泪纵横，道：“血绝神殿四尊神灵，如今只剩老夫一人了！三甲和四甲相继陨落，二甲与本座感情最深，却被关押在血绝家族，沦为人形血药。若不将他救出，这一生修行，又有什么意义呢？”



只能使用苦情之计！



他知，轩辕涟看似强势，实则不是玄一那种杀伐果断之辈，今日还有机会。



“你想擒拿池瑶，换二甲血祖？”轩辕涟道。



甲天下道：“要从血绝家族带走二甲血祖，只有张若尘能做到，池瑶就算落入张若尘手中，也不会有危险。都是老夫救人心切，才一时糊涂，险些铸成大错，请涟公子降罪。”



一句话，即说了自己是险些铸成大错，又将这么做的原因归结于救人心切，就算处罚他，也无法重处。



甚至消息传出去，对于天堂界派系的神灵而言，还会觉得他做得对。



天堂界派系在张若尘手中吃了太多的亏，有着血与泪的仇恨。只要是针对张若尘，那就是做得对。第3183章 不动明王拳
黄金车架中，轩辕涟突然笑了起来，道：“你可知，二甲血祖乃是量组织成员？”



甲天下满脸惊骇，头皮发麻，两颗眼珠子差一点瞪了出来，随后，直接单膝跪了下去，道：“老夫不知晓涟公子是从何处得来的消息，但此事老夫是真的半分都不知情。他若真是量组织成员，老夫就算与他感情再深，也会亲手毙了他。”



甲天下很清楚，轩辕涟肯定是有绝对把握，才敢将二甲血祖是量组织成员的话说出来。



而一旦当着他的面说出来，无疑就是在宣布他的死刑。



虽然看不见轩辕涟的剑，但他的剑，已经悬在甲天下脖子上。



久久过去，黄金车架中也没有声音，甲天下额头上冒出汗珠，心往深渊沉去，努力思考这一切的背后，真相到底是什么？



二甲血祖怎么就变成了量组织成员？



黄金车架中，声音终于传出来，道：“其实，本公子是信得过你的，否则，也不会单独来见你，而是会带着天庭诸神直接将你拿下，带回天宫审判。”



“但，你毕竟是天庭名宿，是太虚境巅峰的强者。若是不彻底排除你的嫌疑……”



甲天下道：“涟公子能信任老夫，是老夫莫大的荣幸。无论是神境世界，还是肉身神魂，公子可随意探查。教出二甲这个孽障，是老夫不可饶恕之罪。”



“很好！”



甲天下能如此配合，轩辕涟暗暗松了一口气。



这老家伙在天庭大神中声望不低，若是拉上天堂界派系的神灵与他死磕，事情必会失去控制。



无论最后谁输谁赢，得利的，都将是地狱界。



黄金车架中，飞出一道道真理规则光纹，如同亿万道触手一般，涌入甲天下体内。



……



烈日炎炎，树荫下，两个和尚席地而坐。



一壶泉水，一桌瓜果。



张若尘道：“世间拳法，大多至刚至阳，出拳雷霆万钧。但听说，西天佛界有一种至阴至柔的拳法，名叫大悲拳？”



普陀古佛点了点，道：“大悲拳乃西天佛界十大神通之一，在《太虚神通决》的诸天级神通中排名第十一，真要修炼到大成，威力之强，绝不会弱于天尊神通多少。”



“但只有大悲大哀之人，修炼此拳法，才能有所成就。师叔，为何突然问这个？”



“近日有些感触啊，觉得修佛法，更应修武道。否则，在邪魔面前，岂不毫无还手之力？”张若尘道。



普陀古佛深以为然的点头。



张若尘修炼出四象之一的少阳，下一步自然是修炼第二象，少阴。



孤阳不长。



只有阴阳平衡，修为才能再次大幅度提升。到时候，哪怕对上太虚巅峰的强者，张若尘也有信心败之。对上外公和荒天大神，也敢一较高下。



经过反复推算和思考，张若尘选择了拳道和本源之道，凝练少阴。



张若尘从踏上修炼之路以来，就花费了大量时间修炼掌法和拳法，仅次于剑道。至于时空二道，乃恒古之道，是张若尘更重要的根基，是为凝聚太阴、太阳而留。



他对四象的定义，就是太阴太阳为根基，少阴太阳为手段。



拳道对应少阳中的剑道。



本源对应少阳中的真理。



张若尘的拳道，一直以来都是阴属性。



但，要凝练少阴，他现在的拳道造诣，还差得太远，必须迅速弥补这一短板。



壮大拳道最快的方式，莫过于修炼一种强大的拳法，与借助拳道奥义。



拳道奥义，可以帮助内悟。



修炼拳法，可以帮助外悟。



内外结合，何愁拳道不能迅速追上本源之道？



当然与真理之道相比，张若尘的本源之道造诣，其实也还差了一大截，需要花费大量时间修炼。



以张若尘现在的修为，无论是洛水拳法，还是天河神拳，都无法满足凝练少阴的需求，所以才将目光，盯向了佛门第一拳道神通，大悲拳。



普陀古佛道：“师叔要修拳法，未必一定要修佛门内的。赤霞飞仙谷编撰的《大神论》，拳道排名前十的强者修炼的拳法，皆是威名赫赫。”



“拳道第一，仙鸣空修炼的盘古开天拳，乃盘元古神创出，如今列入了诸天神通。”



“拳道第二，阎风绝修炼的三千星河崩，亦是诸天神通。”



“拳道第三，慕容横空修炼的霸王拳，同样是诸天神通。”



……



《大神论》一共有二十五篇，除修为、肉身、速度、神通、精神力、神魂、综合七大榜单之外，还有九种术法榜，如幻术、阵法、巫术……等等。



九种人创至尊圣道榜，如剑道、刀道、斧道、锤道、拳法、掌法、戟道……等等。



二十四榜，都只列最强十人。



唯有综合榜人数多一些，也最能体现实力。



随着无量北征，大神主宰宇宙，讨论《大神论》的修士越来越多。



张若尘自然知晓《大神论》，更是专门查过天下的各种拳法。但，这些拳法大多都至刚至猛，不适合修炼阴属于的拳道。



普陀古佛道：“其实世间最强的拳法，当属不动明王拳。可惜不动明王大尊仙逝后，这种拳法未能传承下来，否则天尊神通榜上，不动明王拳必能排名前列。”



张若尘眼睛微微一亮，脑海中，想到了祖地深处的那座大墓。



当年，劫尊者可以进入祖地，找到大尊的神源。他为何不能去寻一寻不动明王拳？



定了这一心思，张若尘在拳道修行上，算是找到了一个突破口，端起杯子，饮了一口泉水，道：“据说西天佛界有一座婆娑秘境，心有孽障，或者心境不稳的修士，可以进入其中修行？”



普陀古佛对张若尘自然是知无不言言无不尽，笑道：“迦叶始祖昔日采人间六欲，以梵火，凝练摩尼珠。装载六欲的地方，就是婆娑秘境，里面有三千红尘。”



“但，师叔不知，不仅是心有孽障之人可以进去历练，化解心结。心志足够坚定之人，也可以进入其中历练，可以提升佛法和精神力。”



“三千红尘意味着，修士最多可以在里面历练三千世。”



“一世多久？”张若尘问道。



普陀古佛道：“一世一刹那！”



张若尘因为借助日晷闭关修炼的时间太久，出现了许多后遗症，所以才想历练一番。



寻常的历练之法，太花费时间。



但，他曾经有过一次历练，足足历练了七世，也只是过去了七天七夜而已。没错，就是昆仑界画宗的至宝《七生七死图》。



正是从《七生七死图》，才想到了西天佛界的婆娑秘境。



若是在解决闭关后遗症的同时，还能让精神力迅速提升，那么，西天佛界也就无论如何都要去一趟。



没有比现在更好的时机。



古今多少英才，诞生了太多惊艳的存在，他们留下的宝物，根本不是张若尘现在的修为可以理解。



论修炼的捷径，时间的确可以排在第一位，但绝不是唯一。



天下任何一种道，都有先贤祭炼出的捷径。



始祖和不动明王大尊那种层次的存在，连时间长河都能打穿，时间对他们而言，到底算什么呢？



不再提修炼之事，张若尘和普陀古佛谈论佛经文典。



风兮捧着古老的经卷，来到树下，恭恭敬敬向二佛行礼。



张若尘不留痕迹的向风兮看了一眼，继而平静自若的捻起一枚葡萄，放进嘴里。



风兮跪坐下来，将手中经卷递给张若尘，道：“元尘大师的救命之恩难以为报，但风族绝不欠任何人情，思来想去，兮觉得这卷六祖留下的《阿弥勒经》，元尘大师应该会感兴趣。”



“真迹？”张若尘露出喜色。



风兮点了点头。



张若尘连忙接过经卷，如痴如醉的翻阅。



做为六祖的弟子，哪怕是装模作样，也得激动一番。



没看见坐在对面的普陀古佛脖子都要伸断了，眼睛中，尽是灼热光芒。



不知多久过去，张若尘这才合上经卷，仿佛刚做了什么大满足的事，回味无穷，进入了贤者状态。



见普陀古佛急不可耐的样子，张若尘将经卷递过去。



普陀古佛手捧经卷，沉浸其中，入忘我境。



风兮见元尘大师很满意自己的谢礼，亦是暗暗松了一口气，继而道：“大师乃得道高僧，兮心中有一结，不知能否得大师点化？”



张若尘心有猜测，道：“施主但说无妨。”



“爱一人，又恨一人，何以放下执着？”风兮道。



张若尘心中苦笑，却还是要装出高僧模样，道：“同一人？”



“同一人。”风兮道。



张若尘道：“因何而爱，又因何而恨？”



“因救命之恩，因他刚正不阿的品行，因他不凡的谈吐与对道的追求，所以爱。因他的欺骗，所以恨。”风兮道。



“他不是故意的。”



张若尘很想这么说，但他现在是元尘大师，只能继续耐心的道：“可否讲一讲你们之间的故事？”



风兮讲述了起来。



越听，张若尘越觉得不自在。



只因在风兮的讲述中，他完全就是一个嫉恶如仇，品行高洁，感情真挚，视死如归的正直高人。为了保护她，甚至可以自我牺牲。



总之，可以用世间一切美好的词语来形容。



只不过到最后的时候，一切都反转，原来这个品行高洁的青萍子，竟是伪装出来的。



昔日的钦佩、敬仰、感激、情爱，在一瞬间崩塌，继而化为了恨意。



张若尘掌心冒虚汗，主要是心虚，镇定的道：“施主认为，他是故意欺骗你的吗？”



……



又到月初，求一求月票。第3184章 野莲心变
风兮幽然失笑一叹，继而摇头。



张若尘露出圣佛般的微笑，道：“贫僧这里也有一个故事，施主可愿听？”



“大师请讲。”



张若尘道：“说，南篱之地，有一白姓女，在山间遇一片野莲，饥肠辘辘，于是采莲子而食，于是，在野莲旁住下。”



“一年又一年，每年野莲都生莲子。”



“但到第七年，野莲只开花，却不结子。无莲子可食的白姓女心中生怨，欲挖莲根，以藕为食。”



“三祖路过，恰好看见，便上前阻止了她，问她为何生怨。”



“白姓女道，它年年开花结子，供我食用，今年却想饿死我。是它先变了，也就怪不得我食它的根。”



“三祖说，野莲一直在此，哪里有变？它今年之所以没有结子，只是因为雨露太少，与它有什么关系呢？野莲结出莲子，供你食用，对你有恩，你却反要伤它性命。不是它变了，是你的心变了！”



“白姓女望着野莲泪流满面，心中顿悟，于是，拜在三祖门下，遁入佛门。”



“此白姓女，便是后来佛门中大名鼎鼎的白僧！”



普陀古佛已阅完《阿弥勒经》，静静听张若尘给风兮讲著名的“野莲心变”典故。



听完后，风兮亦如白姓女一般泪流满面。



是啊，自己与白姓女何等相像。



张若尘一直都是张若尘，所做之事，从未有对不起她，反而救她多次。



从始至终，都是自己的心在变，是自以为是的私欲觉得自己爱上了青萍子，青萍子也就一定要爱上她。



青萍子变成了张若尘的面目，便自以为是对方在刻意欺骗，一切都是对方的错。



但从始至终，青萍子也好，张若尘也罢，都是那株野莲，从来都不属于她。



张若尘道：“最初的因果，在你身上。他并没有存心欺骗你，他从来都是他自己，只是在你那里，他变成了另一番模样。能不能放下，不在于他，而在于你内心的改变。”



“大师，如何可以让内心改变？如何才能真正放下执着？”风兮问道。



张若尘道：“既然一时放不下，就择其善者而从之。一花一世界，一叶一佛祖，无穷般若心自在，语默动静以自然。故，顺其自然，莫因求不得而放不下。”



说罢，张若尘取出一只木盒，递给风兮，道：“此物赠施主，希望你早日脱离苦海。”



风兮打开木盒，发现里面是一枚白色珠子，散发祥和佛光。



探手触摸上去，顿时，心境祥和，万千杂念尽消散，如同进入清净自然的菩提世界。



普陀古佛看了一眼那枚白珠，眼神猛然露出一道讶色，继而又震撼的看着张若尘，深深一拜下去。



此等宝物也能随手赠给陌生人，这才是真正的佛法精深，超脱自然。



三祖在世，也不过如此。



一时间，普陀古佛只感觉自己数十万年苦修，仿佛是在蹉跎岁月，与师叔比起来，简直连佛法入门都算不上。



风兮并未认出那枚白珠，只以为是一件平常的佛门祥物，收起后，心满意足，道谢而去。



直到这时，普陀古佛才深深感叹：“天下间，只要识字的人，都认识舍得二字。真正能够理解其意的，十个中怕是只有一两人而已。但，能真正做到舍得的，万中无一。见师叔，如见三祖，师侄今日感悟良多。”



张若尘含笑不语。



赠风兮的，正是佛门七宝之一的阿罗汉白珠，乃三祖唯一弟子白僧坐化后留下。



给风兮讲“野莲心变”，就是要以白僧的典故，化解她心中的怨恨。



以张若尘现在的修为，自然没必要继续控制玉龙仙，已将她葬在星桓天。从她体内取出阿罗汉白珠，张若尘自己没有太大用处，若能化解与风兮的这段孽缘，也算是物尽其用，真正体现了它的价值。



唯一不好交代的，只是绝妙那边。



张若尘能做到这一步，当然也有风岩的关系。



张若尘很珍视这个结拜二弟，不想因为此事，导致风岩夹在中间，两头为难。因为无月的事，也不知风岩有没有怪罪他？



与普陀古佛告辞后，张若尘进入《六祖释禅图》，将镇压在菩提树中的莫非大神放出来。



莫非大神的修为太高，始终是个隐患。



但，要彻底炼死一位太虚境大神，需要耗费大量时间。



于是张若尘动用了弑神大杀器，地鼎。



“嘭！”



一鼎落下，莫非大神直接爆碎成大片本源微粒，意识尽灭。



在张若尘的催动下，将这些本源微粒全部收进地鼎，鼎中混沌氤氲，火光隐现，发出电闪雷鸣之声。



渐渐的，本源微粒凝成一枚枚神丹。



神丹光芒不同，五彩六色，各有妙用，如先天混沌灵物。



神灵物质微粒，凝成了提升肉身体质的神丹。



神魂微粒，凝成提升神魂的神丹。



精神力微粒，凝成提升精神力的神丹。



……



当然这些神丹，与真正的神丹无法相比，没有神纹，也没有丹灵。但，精纯无比，比真正的神丹都更容易吸收。



毫无疑问，地鼎乃天下第一的炼丹神鼎，可让万物化本源，用本源之力炼万物为丹。



“得九鼎者，可号令下，果真是非同凡响。地鼎妙用，还得继续多琢磨。”



张若尘感叹一声，将神丹一枚枚分类收起。



……



风兮手持白珠，细细感悟，整个人都心静祥和，怨念如去了九霄云外，恰好遇到迎面走来的静修和池瑶。



见风兮手中之物，池瑶眼睛微微一眯，瞬间认出，心中暗叹，张若尘对世间珍宝还真是丝毫都不眷恋，随手又赠出去一件。



这败家的毛病，是时候让他改一改才行。



不过，他和风兮竟有这么深的关系吗？



“阿罗汉白珠！”



静修眼中流露惊色，快步走到风兮面前。



这等宝物，任何佛修见到，都不可能心绪平静。



风兮一怔，捻起白珠，道：“静修大师，你是说，这是佛门七宝中的阿罗汉白珠？”



“可否让贫僧看看？”静修道。



风兮生出忐忑之心，将白珠递给静修。



静修手持白珠，细细感应，继而欣喜若狂，道：“这正是佛门失传至宝阿罗汉白珠啊！风施主与佛竟有如此大的缘分，不知你是从何处得到？”



“乃元尘大师赠送。”



风兮内心惊骇后，眼神却逐渐变得明亮，似有顿悟。



元尘大师先是讲了“野莲心变”的典故，又赠送阿罗汉白珠，这是在点化她效仿白姓女皈依佛门吗？



是了，一定是这样。



修佛者，四大皆空，自可斩断情丝，放下执着。



……



张若尘吞下一枚壮大神魂的神丹，正在炼化。



“哗！”



轩辕青似一道白光，降临到菩提树下。



张若尘盘膝而坐，僧袍如白色莲花在地上绽放，见轩辕青脸色颇为不善，于是问道：“怎么了，还在生气？以后不那么称呼你便是了！”



“甲天下不是量组织成员。”轩辕青道。



张若尘眉头一皱，道：“这怎么可能？”



轩辕青道：“兄长亲自探查了他的神境世界和神躯，没有任何发现。”



“张若尘，其实最开始你就是错的，如果甲天下是量组织成员，在二甲血祖被擒拿之时，他就肯定知道自己的身份已经暴露，怎么可能还能心安理得的待在天庭，还能来星空战场征战？我就是太信任你了，差一点酿成大错。”



张若尘起身，安抚轩辕青的情绪，道：“差一点酿成大错，意思就是，此事并未造成太大的风波？”



轩辕青盯了张若尘一眼，哼声：“我看你就是希望天庭内部大乱。”



“绝无此事！”



张若尘也回味过来，想到其中不合理之处，道：“是我太低估量组织了，同时也被与甲天下的旧怨蒙蔽了理智。对不起！”



见张若尘能放下姿态道歉，轩辕青脸色稍霁，道：“幸好兄长智慧过人，以试探的方式，定下了甲天下袭杀池瑶的罪，让那老家伙心惊胆颤。所以，后面没有反抗，便让兄长探查。”



“否则甲天下真的拉着天堂界派系的神灵闹起来，一号碎片那边，天庭必定被地狱界大败。”



张若尘沉思许久，道：“二甲血祖不可能是直接被量组织选中，选中他的，必然是从小对他就有影响力的修士。这人就算不是甲天下，也肯定与甲天下有一定关联。”



“无量刚刚北征，甲天下就急不可耐的对池瑶出手，背后必是有人蛊惑，此事与量组织脱不了关系。”



轩辕青道：“兄长也是如此认为，所以暂时没有追究甲天下的罪责，而是告诉他，等巨灵神殿纷争结束后，再处置此事。实则，是想放饵钓鱼。”



“我们猜不到量组织成员是谁，但甲天下应该已经猜到了！”



这时，外面传来声音：“弟子风兮，拜见元尘大师。”



轩辕青盯着张若尘，眼白逐渐变多，真是不知该如此形容这厮，怎么又招惹风兮？



张若尘很无奈的耸肩。第3185章 镇压量使
血海藏天神殿，乃天堂界排名第五的神殿。



甲天下自创的血战神殿，就是传承于血海藏天神殿。



甲天下昔日的师尊，正是血海藏天神殿无量之下的第一强者，布兰真君。



此君，在《大神论》上，名列拳道第九，修炼的血武战神拳，为无量级神通。



轩辕涟离开后，甲天下便传讯出去，与布兰真君在一号碎片的地渊深处密会。



布兰真君展开神境世界，血气向甲天下蔓延过去，道：“有什么事，进入神境世界谈。”



甲天下后退，避开血气，面露笑意，摇头道：“无量已北征，以我们的修为，谁能在暗中窥视而不被察觉？”



布兰真君看出了一些端倪，道：“春流你这是不信任为师？其实，池瑶是本源主神的秘密，为师并不知晓。葬金白虎能爆发出来的战力，也超出为师的预估。”



“不过，合我们二人之力，要在葬金白虎的庇护下，击杀或擒拿池瑶，依旧不是难事。为师可以牵制葬金白虎，为你制造机会。”



甲天下笑得越发深沉，道：“师尊为何不亲自杀池瑶？是对本源奥义和时空混沌莲不感兴趣，还是瞧不上《三十三重天》的修炼功法？”



布兰真君道：“这些所谓的利益，为师当然感兴趣。但只有池瑶死了，这些东西，我们才有机会分取。”



“春流，为师不知你在担心什么，但你应该知道，你一直都是代表天堂界派系打击昆仑界崛起的急先锋。若是不杀池瑶，等她成长起来，第一个杀的就是你。”



“其实算上葬金白虎的力量，她现在已经成长起来。她的剑，随时可能出鞘指向你。我们必须先下手为强！”



甲天下道：“我会成为打击昆仑界崛起的急先锋，还不是得了师尊你的指点？师尊当初可是说，这能让我迅速在天堂界树立起威望，进入诸位无量境神王神尊的视野，将来前途无量。”



“难道你没有得到自己想要的吗？天堂界派系强者如云，个个背后都有无量境神灵撑腰，甚至是天之嫡子。若非你足够积极，以你贫贱的出生，怎会有资格与名剑神、夺天神皇他们平起平坐？”布兰真君道。



“这是一条无法回头的路，现在说这些没有意义了！”



甲天下摆了摆手，又道：“我要《血武战图》的所有无量境强者的修炼心得，与一枚血海丹。悬天引雷针损毁了，你的次神级至尊圣器拳套白流银，得给我。我现在就要！”



“你是疯了吗？”布兰真君沉声道。



甲天下含笑盯过去，很是儒雅，道：“二甲是量组织成员的消息，轩辕涟已经知晓，正在追查。只要我一句话，你信不信，这里就是你的陨落之地？识时务者为俊杰，应顺应大势，这是你教本座的。”



布兰真君眼睛深深一眯，道：“二甲是量组织成员，与为师有什么关系？”



“有没有关系，师尊心中清楚。我要的，其实不算多！”甲天下道。



布兰真君眼神逐渐变得柔和，道：“果真是青出于蓝了！你知晓，为师为何没有让你加入量组织吗？”



“当然是因为，我有别的利用价值，比如，在关键的时候，让天下修士都以为我才是量组织成员，自己却可以从容脱身。”甲天下道。



布兰真君道：“你错了，为师不让你加入量组织，完全是为了保护你。让你杀池瑶，也是真的希望你能借此机会，变得更加强大。其实……算了，将来你会明白的！”



甲天下哪里还会相信布兰真君的话？



布兰真君道：“血海丹整个血海藏天神殿也只有两枚，但它能够助你破身停之境，为师自然不会吝啬。”



“这白流银陪伴了为师数十万年，本想渡元会劫难之前，再传给你，你既然想要，提前给你也无妨。”



“不过，《血武战图》的无量境强者修炼心得，皆存放在血海藏天神殿，一时半会儿倒是给不了你。”



布兰真君将一枚丹药取出，又解下银白色的拳套，衣袖一挥，向甲天下打了过去。



甲天下立即收起血海丹和白流银，眼中难掩狂喜之色。



有了这两件宝物，破身停之境指日可待，修为战力将跨越一大步。到时候，《大神论》上，必将有他的名字。



身停，乃太虚三停中的第一停。



甲天下卡在身停已经数万年。



不过甲天下还是有些诧异，血海丹珍贵无比，一直都由血海藏天神殿的殿主亲自收存。布兰真君为何能携带一枚在身上？



甲天下盯向布兰真君，眼中浮现出一抹得意的笑意：“布兰真君，没那么简单的！既然你最大的秘密，掌握在了本座手中，今后最好乖乖听话。”



甲天下离开后，布兰真君深深一叹，随后眼神变得阴沉，思考了起来。



首先，不能逃。



一旦逃了，等于是告诉轩辕涟，他就是量组织成员。到时候，他背后那位的身份也将暴露。



其实最简单的方法，就是除掉甲天下。



可惜，甲天下如今的修为，已是太虚巅峰，不弱他多少。加上，甲天下现在对他防范极深，怎么可能悄无声息的将甲天下杀死？



更关键的是，他下不了手。



想着想着，布兰真君的眼神变得绝然，正欲离开，却心生感应，发现不知何时周围空间已被禁锢，脸色随之一变。



“哗！”



金色光芒在地底绽放，如金莲般，撑起了一座独立的世界。



周围泥土中，神纹密布，化为道法牢笼。



黄金车架气势蓬勃，发出轰隆隆的声音，从混沌中行来，有碾压天地的气场，给布兰真君造成无穷压迫感。



布兰真君只是惊慌了瞬间，便又恢复镇定。



轩辕涟的声音，从车架中传出，道：“本公子本以为你布兰真君是多么了不得的人物，没想到，对自己的儿子，还是心软了！”



布兰真君道：“果然，世间的隐秘，就没有几件瞒得过天宫。”



“你还是很厉害，至少瞒了两件。本公子至今尚且不知甲天下的生母是谁？”轩辕涟的一道模糊身影，出现到黄金车架的上方。



布兰真君笑道：“这重要吗？”



“当然重要！你布兰真君是如何成为量组织成员？以你的修为，为何又要隐瞒自己和甲天下的关系？本公子猜测，甲天下的生母，就是你背后的那位量尊！”轩辕涟道。



布兰真君眼神不变，还不至于这般轻易就被轩辕涟试探出来，道：“看来天宫对量组织是有了解的！量组织内部，有你们的人？”



“四大量皇，十二量尊，十六量使。本公子相信，只要擒拿了你，就能打开更大的突破口，将量组织一网打尽。”轩辕涟道。



布兰真君仰天长笑一声：“轩辕涟，你太自负了！今日，本君先斩你这个天尊之子！”



“哧哧！”



布兰真君深知轩辕涟的强大，施展禁术，体内量字印记浮现，身体瞬间燃烧起来，身上气息一层层推高，从太虚巅峰的魂停之境，瞬间攀升至堪比心停的层次。



布兰真君很清楚，只有今日杀死了轩辕涟，才能保住自己背后那位。



所以，哪怕玉石俱焚，也在所不惜。



一对对血红色羽翼展开，身上铠甲鲜亮，布兰真君的神躯一丈丈升高，一拳向黄金车架轰击过去。



“血武战神，拳破苍芒。”



站在黄金车架顶部的那道身影，变得凝实了许多，竟不像是个男子，纤长婉约，却又英气逼人，道：“你凭血武战神拳，列拳道第九，本公子早就想见识一二。可惜，你的白流银给了甲天下，此生都无法见识你的全部实力了！”



那道半虚的身影，探手出去。



顿时，时间力量大爆发，形成璀璨的时间光海。布兰真君全力轰击而来的一拳，在时间之海中，变得越来越慢，像是失去了爆发力。



这种感觉，让布兰真君难受得要命，若是白流银还在手，必能一拳击碎时间光海。



“轰隆！”



半虚身影化为一柄流光神剑，穿破时间光海，与布兰真君的拳头碰撞一起。



血光飞溅。



流光神剑穿透拳头，撕裂手臂，从布兰真君的后背飞了出去，带走大量血肉。



“嘭！”



下一瞬，黄金车架如金色神山一般，重重撞击在布兰真君身上，将他庞大的身躯，撞得向后飞了出去。



布兰真君嘴里发出长啸声，体内神气向神源涌去，吼道：“玉石俱焚！”



时间之海再次大爆发，将他包裹。



同一时间，八座神殿在他身周显现出来，从八个不同的方向，向他狠狠撞击过去。



轰的一声巨响后，布兰真君的神躯被撞得爆开，化为一团血雾。



“轩辕涟，这才是你真正的实力吗？”血雾中，响起布兰真君不甘的声音。



“你还不配见识我的真正实力！”



黄金车架中的声音，已是变成女声，甚是悦耳。



听到这声音，布兰真君像是明白了什么，惊道：“原来轩辕青和轩辕涟是同一人，她代表的是你的光明分身，你们二人结合在一起，才是最强状态吧？难怪轻语声将你列在第四！原来如此……”



八座神殿将血雾分成八股收走，飞入进黄金车架。



……



月初，再求月票！第3186章 摩罗
清风如纱。



菩提叶动，洒落粒粒光雨。



“风兮悟了，愿皈依佛门。元尘大师，可否如三祖一般教弟子佛法？”



风兮玉指合十，很虔诚，似已斩断红尘情丝，向张若尘拜下去。



她眼神坚定，显然不是说说而已。



张若尘心中凌乱。



悟了，你就悟了这个？



轩辕青站在一旁，一副看好戏的模样，目光向后一步走进来的池瑶和静修看了一眼，只觉得越发有趣。



“施主，万万使不得。”



张若尘欲伸手将风兮搀扶起来，但后者却直接跪伏下去。



如拜恩师，如拜真佛。



风兮道：“白姓女得三祖点化，悟野莲心变，终成一代佛门圣贤。今日，元尘大师解弟子心中之结，赠阿罗汉白珠，不正是有意收弟子入佛门的意思？”



池瑶道：“风姑娘一心向佛，如此虔诚，元尘大师，你就收下她吧！”



张若尘瞪了池瑶一眼，简直就是添乱。



风兮取出一柄尺长神刃，双手递向张若尘，道：“弟子愿剃度修行，跟随师尊遍走宇宙，服侍左右，端茶抄经，焚香礼佛，苦修传道。”



“先起来，起来再说。”张若尘道。



风兮道：“大师若不答应，弟子自当长跪不起，只当这是在考验弟子心性，与求佛之心是否坚定。”



“看似淡雅如兰，实则偏执”，张若尘心中如此评价风兮。



偏执之人最是麻烦。



“好啊，好，此当为佛门的一段佳话。”普陀古佛出现，扬声赞叹，随即双手合十，念出佛号。



张若尘就差一拳打在普陀古佛脸上，道：“贫僧游历天下，带一女子在身边，终究不妥。普陀师侄亦是佛法高深的圣贤，风施主不如拜到他的门下？”



“大师心中怎还有男女之别？昔日三祖可有视白僧为女子？”风兮道。



普陀古佛大笑：“这一次，的确是师叔偏驳了！再说，风施主的佛缘是师叔，并非贫僧。”



张若尘以精神力传音，求助池瑶、轩辕青。



但二女竟都不为之所动，毫无回应。



就在他无计可施之时，风岩赶到，快步过来，先是向张若尘深深一拜，才是一把夺过风兮手中的神刃，道：“姐姐，何苦这般呢？跟我回风族吧，没到出家的地步。”



风兮以神力，将欲要搀扶她的风岩逼退出去，向张若尘重重磕头，道：“弟子是真的欲要斩断尘缘，入佛门修行，请元尘大师成全。”



风岩向张若尘恭敬一拜，道：“大师，万万不可，让我先劝一劝她。”



“好好劝一劝，入佛门，不是儿戏，亦不是一念之间的冲动。”



张若尘趁机脱身，继而目光看向与风岩一同前来的青丝雪和项楚南，特别是落到项楚南身上时，眼中露出一道异样之色。



青丝雪道：“我们是特地前来感激元尘大师出手相救的恩情，本想备一份厚礼，但左思右想，以大师的心境，任何东西怕都如粪土一般，送之，是污了大师的佛眼。在这里，弟子真心邀请大师日后到真理神殿做客。”



项楚南的目光，一直盯着轩辕青，大步走了过去。



“小心！”张若尘沉吼一声。



“哗！”



菩提树的树干中，涌出亿万个佛文，继而，金色佛光如同实质性的水浪冲击出去。



项楚南长啸一声，一拳击碎挡在身前的佛文，气冲星河，探手向轩辕青抓了过去。手掌心的空间不断拉伸，向外扩散。



轩辕青瞬间反应过来，察觉到危险，急速后退。



但，那只抓过来的手掌，却如同化为五指形状的天空，不断压下，令她逃无可逃，退无可退。



唰的一声，光明神剑飞出。



神器的威能爆发出来，刺目白光从赤门星中传出，亮遍星空，剑体向项楚南的手掌斩过去。



“嘭！”



手掌上，大量规则神纹浮现，将光明神剑撞飞。



轩辕青的娇躯，亦是遭受冲击，无法定住身形，飞向后方的菩提树。她心中惊骇，明白眼前这个“项楚南”，绝对是一位修为远胜于她的太虚境大神。



“走！”项楚南笑道。



五指空间将轩辕青挤压得无法动弹，神躯缩小，向手心飞去，眼看就要被擒走。



“大威天龙！”



震耳的佛音从上方从来，紧接着一条金色神龙，气势雄浑，撕裂五指空间。



张若尘从天而降，一道手印打出去，掌心出现“d”字印记，又是爆吼一声：“大罗法咒！”



“轰隆！”



五指空间彻底爆开。



这种佛门神通，张若尘曾见阎无神使用过，于是，用无极神道衍化了出来。



神力碰撞的力量，令得整个赤门星都晃动了一下。星球上光芒大盛，无数防御阵法和神纹被激活，交织成一张又一张网。



项楚南感知到一道道神灵气息向这边急速而来，知晓大势不可为，深深盯了张若尘一眼。若非这个白袍僧人在他出现的第一时间，就识破了他的变化之术，今日，绝不可能失败。



“罗刹族的改天换地术，阁下是地狱界哪位大神？”普陀古佛道。



项楚南沉哼一声，左眼瞳中一道符光闪烁，顿时，身前的空间被强行撕裂，出现一个连通虚无世界的黑色窟窿。



须知，赤门星的空间本就被加强过，如今又有众神的神纹加持，修为再想的大神，怕是都无法将空间撕开。



“小心，他的瞳中有一枚空间神王符！”张若尘道。



“有神王符就想走？”



轩辕青一手指天，青丝如瀑布般飞扬，一张数十丈长的光明大符在背后升起，散发无量气息，压得在场诸神难以喘息。



光明大符轰击过去，击碎空间窟窿，将项楚南拍得肉身爆开，大地被碾平数十里。



显然轩辕青是真的被激怒了，用出了光明神尊符。



这并不是什么奇怪的事，无量虽然北征，但不可能不留下一些神王符和神尊符。只不过这样的秘宝，绝对是少之又少。



以前轩辕青是不屑携带这样的外力之物，认为那是不自信的体现，但，黑暗大三角星域之行后，她意识到在生死面前，应该放下自以为是的骄傲。



天尊之女的身份，并不是免死神符。



那位变化成项楚南的罗刹族神灵，没有被光明神尊符一击镇杀，身体从尘土中缓缓悬浮起来，背上骨翼展开，显露出真身。



身躯高达五米，壮硕如牛，鼻孔塌陷，面容奇丑。



左瞳中的空间神王符已经破碎，连眼珠子都炸开，血肉模糊。



轩辕青眼神幽沉，道：“摩罗古神，你好大的胆子，竟敢孤身闯入赤门星，真当没有无量境，天下就无人治得了你？”



“就凭你一张光明神尊符，能奈何本座？本座今日前来，就是要擒拿你这个天尊之女，看看昊天的女儿与别的女子有什么不同？哈哈！”



摩罗古神大笑一声，一柄门板大小的战斧，在手中凝聚出来。



摩罗古神乃罗刹族地熵神国一等一的大神强者，修为达至太虚巅峰，在《大神论》上，列斧道第五。



如此人物，便是硬扛神尊一两击，也不会被彻底杀死。



一张神尊符，爆发出来的攻击，自然是比不上神尊亲自出手的力量。而且，一张攻击符，能发出三五道攻击，神力也基本耗尽。



凭光明神尊符，轩辕青能重创摩罗古神，但却休想将他杀死。



轩辕青眸中尽是寒霜，手指一动，调动光明神尊符，再次向摩罗古神攻击过去。



摩罗古神身经万战，既然知晓轩辕青有光明神尊符，哪里还会乖乖站在那里硬扛，身形一闪，已是击穿光明屏障，挪移出去。



静修、风岩、风兮、青丝雪早已带着附近的修士远遁，离开了这片区域。



“轰！”



光明神尊符未能击中摩罗古神，击在了天空，将赤门星大气层中的防御阵法打得穿透。



趁此机会，摩罗古神破空而去，冲出大气层。



“哪里走，我三弟在哪里？”



风岩早已等在大气层外，手持纯阳神剑，在静修、青丝雪、风兮的联手催动下，劈出一道赤红色的剑河。



摩罗古神眼中的轻蔑消失，不敢与纯阳神剑硬碰，施展高深的身法神通，避开剑河。随后，冲入被剑河震裂的空间中，进入虚无世界。



“吼！”



葬金白虎长啸。



池瑶站在葬金白虎的头顶，等在虚无世界多时，身周是一个庞大的本源规则漩涡。



一只金色大山般的虎爪，迎面向摩罗古神拍击过去。



这一次摩罗古神避无可避，提起战斧，身上爆发排山倒海之势，与金色虎爪碰撞在一起。



“轰隆！”



摩罗古神只感觉如被神山撞击了一般，气血要爆体而出，手中战斧碎裂，身体向后飞了出去。



正好这时，轩辕青追来，将光明神尊符打出，击在摩罗古神身上。神尊符彻底爆碎，但，形成的毁灭神力，将摩罗古神撕成碎片，就连血气都被蒸发得干干净净。



轩辕青眼中露出一道疑惑之色，道：“就这么彻底炼杀了？”



光明神尊符一击，能杀死摩罗古神？第3187章 围猎
“哗！”



菩提树在虚无世界中显现出来，张若尘白衣如雪，背生佛环，如佛祖降临，声音温润悠远，道：“这是摩罗古神炼制的替身傀儡！”



“一具替身傀儡怎会强大到如此地步？”风岩身上有一道道血口，是被纯阳神剑的反震之力震伤。



轩辕青道：“他没有携带神器摩罗战祖斧，也没有使用奥义，应该如……元尘大师所猜测的，是一具替身傀儡。这种活了大几十万年的老家伙，不会真身犯险，闯赤门星。”



轩辕青心中不禁有些郁闷，因为一个替身傀儡，竟是损失了一张光明神尊符。



池瑶道：“替身傀儡越强，那么说明，摩罗古神损失越是巨大，甚至他的真身也受伤了！”



摩罗古族是堪比血绝家族的庞大势力，拥有一样久远的传承，也曾诞生过始祖级强者。可惜，也如血绝家族一般，已经没落，处在重新崛起的阶段。



青丝雪与风岩传音交流，眼中尽是担忧之色。



项楚南是和风岩一起从第二道星空防线，一路来到赤门星。摩罗古神不可能是从防线内过来的，那么，问题一定是出在路上。



项楚南很有可能，落入了摩罗古神手中。



张若尘与轩辕青传音交流，道：“摩罗古神的目标是你，而且不是要杀你，是要擒拿你。你怎么看？”



面纱下，轩辕青的双眼如同寒星，道：“地狱十族勾心斗角，擒拿我，必会给罗刹族惹去天大的灾祸，让另外九族坐收渔利。你认为摩罗古神意识不到这一点？”



“或许，他就是想要挑起大战。”张若尘道。



轩辕青道：“不用说了，一定是量组织。今天若不是有你在，就算我有光明神尊符，怕是都施展不出来。实在可恶……张若尘，你和罗刹族的关系很不错吧？”



张若尘知道她想说什么，目光望向无尽的虚无，道：“要控制替身傀儡，摩罗古神的真身必然就在这片星域。”



轩辕青道：“没用的！一位太虚境大神，隐藏在一座城里，都有瞒过无量境神灵感知的可能性。更何况，隐藏在这么广阔的一片星域中？”



“无量境神灵真要刻意去仔细探查，太虚境大神哪里藏得住？”



张若尘窥望了片刻，忽的，探手虚抓，一缕缕佛气从掌心流动出来，凝成一根碗口粗的禅杖，猛然掷了出去。



“唰！”



禅杖如一颗金色流星，以匪夷所思的速度，跨越千万里击在一团虚无中。



像是击中了什么，禅杖爆碎，化为一团金光。



摩罗古神的真身被逼出来，眼中闪过一道惊异之色，随后，向修罗星柱界所在的星空方位逃遁。



他倒不至于惧怕张若尘等人，只是此地距离第二道星空防线很近，一旦被缠住，天庭大批强者立即就能赶至。



他赶回修罗星柱界的路，也会被星空战场上的天庭大神切断。



只能速退！



太诡异了，那白袍僧人的感知力怎会如此惊人，难道是暗中留下来的天庭无量境强者？



葬金白虎、普陀古佛、纯阳神剑，皆是跨越星域，向摩罗古神攻击过去。但相隔太遥远，力量被大幅度消减，对摩罗古神未能造成任何影响。



轩辕青倒是镇定无比，与张若尘同行，急追上去，扬声道：“都闯到了天庭的地盘上，你还想走？”



张若尘其实是不想追的，毕竟摩罗古神强得变态，就算追上去也讨不了好。



但见轩辕青这么自信，顿时心中有数了！



果然片刻后，金色的神光照亮虚无世界，一辆黄金车架滚滚而来，如在时空的尽头奔行，气势雄浑到极点，拦截了摩罗古神的去路。



伴随黄金车架的，还有两条浩荡绝伦的规则长河。



一条是天地间的木道规则汇聚而成，另一条是水道规则凝聚出来。



做为水木二道的主神，轩辕涟算是第一次全力以赴调动水木规则，展现出主神的霸道威势，整个天地仿佛都属于她。



在黑暗大三角星域，轩辕涟虽然也动用了水道奥义和木道奥义，但那里的水道规则和木道规则都很稀薄，哪里能与外界的无限星空相比？



“摩罗，你还想往哪里走？”



黄金车架在急速奔行，两条规则长河先一步涌了出去，衍化出天河弥漫和神树通天的两种景象，给人无穷的压迫威势。



在两道主神面前，摩罗古神依旧凶威赫赫，神躯暴涨，浑身燃烧邪焰，提起神器摩罗战祖斧，调动天地间的斧道规则，劈了出去。



“轰隆！”



水道规则凝成的天河弥漫景象，被一斧劈开。



摩罗古神如开天巨人，战气汹涌，又劈向木道规则凝成的通天神树，大有“破杀天地，气吞星河”的威势。



但，这一次他未能劈碎通天神树！



因为数之不清的木道规则中心，在通天神树的内部，竟孕育着一株真正的神树。



树如玄铁，形如宝塔。



“你若是斧道主神，说不定还能与本公子斗一斗，但你差得太远了！”黄金车架爆发出比神器更可怕的威力，与摩罗古神劈出的战祖神斧撞击在一起。



在这一刻，时间仿佛变得无穷缓慢。



张若尘停了下来，一把拉住向前冲的轩辕青，忽的，感觉到她手腕中有一股奇妙力量在流动，眼中不禁露出一道惊色。



轩辕青立即甩开张若尘的手，秀目横了过去。



“轰隆！”



两大太虚巅峰神灵的全力对碰，神力如惊涛骇浪，宣泄出来，冲击在张若尘和轩辕青身上，二人向后退了数百里远。



风岩、风兮、静修、青丝雪等天庭神灵，更是如稻草人一般抛飞出去。



张若尘定住身形后，故意在轩辕青耳边赞叹一声：“好厉害的轩辕涟，原来这黄金车架才是他的最强神器。不过，他和煜神王交手的时候，我记得他修炼出来了九座神殿，为何此刻只显现出八座？”



轩辕青隐藏得很好，但瞳中还是闪过一道异光，淡淡的道：“以兄长的修为，对付区区一个摩罗古神，何须用全力？”



刚才一击对碰，摩罗古神已是负伤，铠甲中神血直流。



未能脱困。



他被八座神殿包围，战祖神斧不断劈出，发出一道道刺目的神光，声震如雷，打得虚无世界一片混乱。



谁都知晓，摩罗古神绝不是轩辕涟的对手，又有张若尘、普陀古佛、纯阳神剑、葬金白虎镇守各方，败亡只是时间问题。



张若尘道：“如今这样的局势，摩罗古神必会鱼死网破。”



“何须怕他？摩罗古神最大的短板，就是精神力，在天尊之子面前，哪有他自爆神源的机会？”轩辕青眼中尽是冷傲，玉白的脖颈扬得跟白天鹅一般。



她岂能不知摩罗古神擒拿她的目的，心中怒意始终难消。



“噗！”



摩罗古神被神树击中，包裹身体的神境世界被打碎一片片，铠甲中溢出的鲜血更多，肉身都快被打爆了！



“轩辕涟，你是天尊之子，是否会在乎这个天庭修士的死活？”



摩罗古神从神境世界中，将项楚南抓了出来，捏在手中。



他的手掌，比项楚南的身体都要大得多，将项楚南的肉身捏得变形，骨头一根根碎裂，体内鲜血如泉般流淌。



黄金车架停下，声音传出：“你太天真了吧，用一个无上境大圣，想换自己的性命？”



“涟公子，救一救他！”



青丝雪不顾一切的，向摩罗古神和轩辕涟的战场冲去。



张若尘身形闪移，拦住了她，也拦住想要冲过去的风岩。



那种层次的交锋，张若尘现在都不敢掺和进去，他们二人过去，与送死有什么区别？以风岩现在的状态，最多也就还能提着纯阳神剑劈出一剑而已。



张若尘看向轩辕青，传音道：“快告诉你兄长，必须救下项楚南，不然我和他的恩怨没完！”



“根本不可能救得了！”轩辕青冷声道。



张若尘道：“道友对光明的了解，当始于轩辕青！”



这是在黑暗大三角星域中，轩辕青对张若尘说过的话！



听到这话，轩辕青迎向张若尘那双灼灼的眼睛，终是压下心中对摩罗古神的杀意。



她明白，今日若舍项楚南，执意杀摩罗古神，张若尘虽然不至于将仇恨算在她身上，但他们也绝对不可能再做朋友。



“明知无法救，却偏要救之，张若尘你这是要放虎归山。”轩辕青道。



张若尘道：“光明神剑借我！”



……



摩罗古神见轩辕涟迟迟没有再出手，知晓抓住了他的软肋，肆无忌惮的大笑，道：“既然不出手，还不退去？”



黄金车架中，响起轩辕涟的沉声：“放人！”



“本神离开星空战场后，自然会放他。无论你信不信，你现在只能选择相信！”摩罗古神气势很足。



张若尘暗暗释放出太极阴阳图，图为无形，与天地契合，一直扩散出去，将摩罗古神包裹。



摩罗古神的精神和注意力，完全集中在黄金车架上，提防轩辕涟偷袭，没有发现这一微妙波动。



就在黄金车架行驶出去，让开一条路，摩罗古神最是得意忘形的瞬间，这片虚无世界，仿佛天翻地覆了一般，空间变换。



本是位于数十万里外的张若尘，几乎是一刹那，跨越虚无世界，出现到摩罗古神巨大手腕的上方。



光明神剑随之斩了下去，将一层层护体神光破开，将一道道规则神纹斩断。第3188章 北师战轩辕涟
“嘭！”



摩罗古神手腕上的铠甲破碎，神血飞洒。



光明和剑道合一，形成一道月牙般的弧光。



那只房屋大小的手掌，包括捏在五指中的项楚南，在滚烫鲜血中，抛飞出去。



“找死。”



摩罗古神双瞳涌出无穷怒火神焰，似感知不到疼痛，无视断臂，身上神劲激涌出去，狠狠撞击在张若尘身上。



如一道无形的神墙拍在身上，张若尘身体不受控制的，向下坠落。



与此同时，战祖神斧劈出。



张若尘早有准备，在下坠的同时，稳固神魂，撑起菩提树。



佛光绚烂璀璨，衍化出一座金色的佛蕴世界。



但，挡不住。



战祖神斧劈穿佛蕴世界，落在张若尘身上。



神器之威爆发，任何防御手段都失去作用。



“轰隆！”



神斧劈在张若尘左肩，斩破佛祖舍利的防御力量，肉身如金色陶瓷一般炸开。下一瞬，张若尘的肉身爆开，化为两半骨躯和一团血雾。



骨架，被劈成两半。



就在摩罗古神欲劈出第二斧之时，黄金车架中，轩辕涟打出的通天神树，已是横空而来，重重抽在他身上。



嘭的一声，摩罗古神庞大的神躯，被抽飞出去，身上铠甲碎成一片片。



铠甲中，所有防御神阵全部碎裂。



实际上，张若尘一剑劈向摩罗古神手腕的时候，轩辕涟几乎是在同一时间便是打出攻击，正是如此，才能如此及时。



葬金白虎和普陀古佛出手稍慢半分，但，两股强横的神力，亦是在摩罗古神被抽飞出去的刹那间，接连落在他身上。



摩罗古神嘴里接连吐出两口鲜血，背心出现一道凹陷的虎爪印。



未等他重聚神气，轩辕涟已是操控光明神剑，劈出一道剑气光河，将他肉身斜着劈成两半。神血化为瀑布，染红虚无世界。



直到这时，池瑶才赶到张若尘身前。



张若尘爆碎的肉身，已是重新凝聚出来，恢复如初，看上去向没有负伤一般。但，脸色惨白，显然伤得不轻。



在决定救项楚南的时候，张若尘已经料到这个后果。



但张若尘自信，凭佛祖舍利、白苍血土、真理之心，就算肉身被摩罗古神打碎十次，也不会陨落。



因此这代价，他付得起。



“本座，不死不灭。”



摩罗古神飞出去的断掌，迅速逸散出一缕缕血气，凝聚成人形，眼看就要化为一具分身。



他这样的强者，哪怕滴下一滴血，也能凝聚出一尊强大分身。



“嘭！”



纯阳神剑劈了过去，烈焰灼热，剑气汹涌。



惨叫一声，由断掌凝聚出来的摩罗古神分身爆开，被纯阳剑气炼化得烟消云散。



血气神魂尽数湮灭。



风岩身体已是破破烂烂，持着纯阳神剑，身体颤抖，但脸上却露出笑容。因为项楚南被赶过去的轩辕青救下，护在一团光明云团中。



这时，纯阳神剑剑灵的声音，在风岩耳中响起：“那位元尘大师是张若尘。”



风岩大惊，盯向池瑶和张若尘所在的方向，道：“这……怎么会……”



“你的神魂太弱，自然发现不了那股微妙的力量变化。但，就在刚才，他身体被战祖神斧劈碎之时，终于还是出现了破绽。不过，他手段非常高明，不像人间该有，在场除了我之外，估计只有轩辕涟能感应到。”剑灵道。



“是了，也只有大哥肯付出这么大的代价救楚南。”风岩感叹一声，双眼泛红。



如此情深义重的兄长，更胜嫡亲。



忽的，风岩感受到一股同源的神力，涌入体内，助他疗养伤势。



回头看去，看见姐姐风兮，他心中一痛。



大哥哪里都好，为何偏偏与姐姐过不去？



上一次是青萍子，已是将姐姐害得不轻。这一次，又变化成元尘大师，要点化姐姐出家。



这便是他解决问题的办法？



远处的虚无世界中，变故发生，一柄战锤从真实世界飞来，黑色雷电闪烁，携带一片修罗战气云，与光明神剑撞击在一起，发出铿锵震耳的神音。



两件神器似将虚无世界分成两半，形成的神力潮汐，把天庭诸神尽数逼退。



那柄战锤飞了回去，落入猊宣北师手中。



她长发如瀑布河流一般飘扬，战袍紧致，曼妙修长的身姿充满曲线美感，与手中战锤对比起来显得十分娇小，身上气势强横，活脱脱便是一尊女战神。



猊宣北师瞥了一眼神躯重凝的摩罗古神，冷声道：“谁让你闯赤门星的，与轩辕涟交手，你配吗？”



摩罗古神伤得极重，气息下滑得厉害，不敢得罪猊宣北师，忍下了她这话。



他虽好女/色，猊宣北师也算得上天地间的绝色，但，整个地狱界，还没有谁敢把她当成一个女子看待。



北师如兽，绝非说说而已。



黄金车架行驶过去，光明神剑悬浮在车顶，轩辕涟声音沉混，道：“今日本公子必取摩罗性命，北师，你挡不住！”



“放狠话，谁不会？轩辕涟，你信不信我能将在场除你之外的所有天庭神灵击杀？”



猊宣北师手中战锤逸散出密密麻麻的黑色雷电，形成雷电海洋，狂暴肆虐，浓厚的战气在虚无世界凝出一座真实世界。



这是无量境神灵才有的能力！



她虽不是无量，却已能做到。



“唰！”



光明神剑先一步斩出，却不是劈向猊宣北师，而是斩向距离池瑶、张若尘不远的虚无中，将潜行的五大人逼了出来。



五大人双手结出符印，如盾牌一般，挡住光明神剑这一击，笑道：“不愧是天尊之子，精神力之强与本座相比，怕也不遑多让。”



气氛一下子变得紧张。



猊宣北师和五大人都是地狱界一等一的强者，二人齐齐现身，再加上一个摩罗古神，这等阵容，在无量境之下，简直可以横行无忌。



黄金车架中，轩辕涟道：“来得好，一起上吧！”



五大人向猊宣北师和摩罗古神传音：“天庭大批神灵已经赶了过来，得立即离开。”



“你们先走，我来断后。”



猊宣北师笔直飞跃而起，在黑色雷电的映照下，脸色忽明忽暗，煞气重得如同阿修罗复生。



一锤落下，直向黄金车架击去。



轩辕涟凝出的时间之海和天河虚影，被顷刻间锤爆。



黄金车架的表面，密密麻麻的铭纹浮现出来，凝成一座金色战城，与战锤直接碰撞在一起。



“嘭！”



“嘭！”



……



黑色和金色的光华，在虚无世界中不断撞击，声音如战鼓，让神灵都耳膜发疼。



太凶猛了，没有任何花俏的神通，就是硬碰硬的对轰。



池瑶和张若尘已经退出虚无世间，依旧能隐隐听到战锤和黄金车架的撞击声，脑海中嗡嗡直响。



张若尘发现风岩、风兮、青丝雪、静修等神灵赶了过来，对池瑶道：“别暴露了，就说我的神魂被重创。”



说完，张若尘如同晕厥过去，软绵绵的挂在池瑶身上。



池瑶知晓他是想躲风兮，因此倒也配合，搀扶着他，向诸神道：“元尘大师被摩罗战祖斧创伤了神魂，需要精修一段时间。诸位不必担心，大师修为深厚，伤势虽重，却还危及不到性命。”



青丝雪道：“大师是为了救楚南，才会受伤，得立即将他送回第二道星空防线。我这就赶回真理神殿，取疗伤神丹。”



“池瑶大神，将元尘大师交给我吧，我来照看他。”风兮走过去，搀扶住张若尘另一边的手臂，眼中满是关切和敬重。



元尘大师不仅能救苦救难，更能舍身为人。



如此品行，天下谁人能及？



青丝雪道：“如今地狱界神灵猖獗，池瑶大神要坐镇赤门星，将元尘大师交给风师姐倒是再好不过。”



池瑶盯了青丝雪一眼，你不是要回真理神殿取疗伤神丹，为何还没走？多管闲事。



青丝雪察觉到池瑶眼神不善，心中不解，不知自己是哪里得罪了她。



池瑶道：“本座是去是留，岂是你一个下位神可以决定？”



气氛尴尬！



青丝雪无言以对，心中暗道，这位池瑶女皇果真是个不好相处的，自己只是根据当前形势，如此提了一句而已。



池瑶径直带着张若尘，向赤门星空间传送阵的方向而去。



天庭的大批强者汇聚过来，杀入虚无世界，因此，她和葬金白虎是否留在赤门星，已经不重要。更关键的是，池瑶明白了张若尘假装受重伤的真正原因。



张若尘这是要让她，带他进入天庭的第二道星空防线。



每一位从星空战场返回的修士，都要经过真理神镜的检查，才能进入防线。



张若尘若是没有受伤，怎么避开真理神镜？



只能借受伤之名，藏入池瑶的神境世界才行。



即便如此，依旧无法瞒过真理神镜，因为真理神镜亦会探查神灵的神境世界。这是没办法的事，只能这样，才能最大程度防止地狱界神灵潜入防线内。



张若尘要瞒过真理神镜，自然是要借助逆神碑和《六祖释禅图》。第3189章 你姐姐太丑
真理神镜悬浮在千星文明和北斗文明之间的一颗八级主星上，这里是进入星空防线的最后一道关卡。



无量北征后，足有超过十位太虚境大神坐镇在此，代表天庭各大势力，由此可见这颗门户主星的重要性。



“池瑶大神，葬金大神，归来！”一道神音响起！



池瑶与葬金白虎同行，走出空间传送阵，随即，悬浮在主星上空的真理神镜发出一道光束，落在她身上。



查探了片刻，光束消失。



随后，池瑶这才又通过空间传送阵，前往千星文明的第一主星，昼星。



与昆仑界最为交好的古文明，正是千星文明，去昼星可以避免许多麻烦，也会更加安全。



池瑶刚刚离开那颗八级主星，玄一便是从星球上空一座神殿中走出来，眼神深邃，气势不显，却如深不见底的幽潭，令人生畏。



九首龙皇道：“这池瑶不仅成为继不动明王大尊之后，第二个修成《三十三重天》的修士，如今，才千年过去，已是踏入大神层次，更是本源主神。未来必会成为天堂界的大敌，已到不得不除掉她的地步了！”



殷元辰站在神殿一侧，道：“殒神岛主和龙主离开，这是绝佳的机会！”



“池瑶的背后可是轩辕涟，地狱界可以杀她，我们不可以。”



玄一返回神殿中。



九首龙皇那颗人类头颅露出讶然之色，玄一会惧怕轩辕涟？



殷元辰知晓玄一为何会在九首龙皇面前这么说。



谁都知道，轩辕涟在庇护池瑶，有意将昆仑界的新生代力量扶持起来，与西方佛界一起，在西方宇宙平衡天堂界派系日益膨胀的野心。



东方宇宙的主宰世界盘古界虽然强大，但元界、始界、黄天界、厚土界这四个排名前五的大世界，在东方宇宙却依旧有不小话语权，都有不少大世界依附，没有出现一家独大的局面。



南方宇宙的主宰世界妖神界，有以天龙界为首的十族十妖界与之抗衡。



北方宇宙的主宰世界万墟界之下，真武界、皇道大世界亦是威名赫赫，有万古不灭之传承。



唯独只有西方宇宙，因为排名第二的大世界西天佛界没有太大的争斗心，排在第三的姹界一盘散沙，第四的刀神界刀尊虽然是宇宙中一等一的人物，实力和手腕都很凌厉，但现在与天堂界也越走越近。



再加上，西方宇宙与地狱界是完全的正面相邻，十万年来，天宫和天庭各界是不惜余力的大力支持。如今天堂界派系的实力，已是到了令天宫都很难调度的地步。



站在天宫的角度，肯定是不能打压天堂界，但却可以扶持西方佛界和昆仑界。



在这样的大局势下，玄一就算想杀池瑶，也不会说出来，让九首龙皇知晓。虽然玄一相信，就算借给九首龙皇一个胆子，他也不敢将此事告知轩辕涟。



就算轩辕涟知晓了此事，玄一其实也不惧。



但，没有谁会做这种蠢事，也没有必要在他人面前表露自己的真实想法。



……



千星文明大世界。



“摩罗古神或为量组织成员。”



张若尘写了一封信，信上只有这么一行字，折好后，递给一位神女十二坊的密使，道：“将这封信送去罗刹族，交给罗o公主……”



那位密使半跪在地上，接过了信。



“等一下！”



张若尘犹豫，道：“将信送去罗祖云山界吧，交给姑射静，她会知道如何处理。”



“是！”



密使离开而去。



这位密使修为不高，只有圣者境界！



但，正是因为修为不高，才有机会通过神女十二坊的情报系统，将信送到姑射静手中。



无论是天庭的星空防线，还是地狱界的防御战线，都如水中的网一般，能够挡住大鱼，但挡不住虾米和浮游微虫的穿梭。



使用最普通的纸张传信，而不是使用传讯神符，也是这个道理。



池瑶道：“你在怀疑罗o？”



“没有，只是单纯不想让她涉险而已。”张若尘道。



池瑶道：“你在说谎！面对摩罗古神这样的强者，无论是将信交给罗o，还是姑射静，她们都没有办法处理，只能送到天罗神国和罗祖云山界的临时掌权者手中。”



“你看出量组织有意杀我，却从来没有对你出手，所以，才会怀疑到她身上对吧？而且，你必然还隐瞒了别的东西，你知道罗o更多的秘密。”



张若尘道：“你为何一定要将什么事都说出来？”



“你为何不能直面自己的内心？”池瑶道。



张若尘道：“很多东西，在没有得到证实之前，是不能说的。说出来，意味着再也收不回去。万一我们之间的对话，泄露了出去，你知道罗o会有多大的危险？”



“这里没有第三人！”池瑶道。



张若尘道：“人外有人，天外有天。我可以做到近别的大神的身，而不被察觉，自然也有高手可以近我们的身。我不想争吵了，此事到此为止，今后不许提与此相关的半个字。”



“嘭！”



张若尘摔门而出，看见葬金白虎趴在院外。



“哼，我懒得探听你们在吵什么！”葬金白虎闭上眼睛，继续酣睡。



“元尘大师，风岩求见！”



“项楚南前来拜会！”



不多时，风岩和项楚南走进院中，见到一身白色僧袍的张若尘。



张若尘问道：“赤门星那边结果如何？”



“猊宣北师太强了，一连重创天庭十二位大神脱身而去，无量之下，简直无人可挡，可谓人形凶兽。”风岩眼中尽是忌惮之色，也有无穷向往。



那样的力量和战威，那种睥睨天下诸神的气概，谁不想有？



“修罗神殿未来的继承者，能爆打外公的人物，当有如此之能。”张若尘心中暗道。



风岩审视四周，道：“大师可否展开神境世界，我们二人有秘事相商。”



张若尘的身周，一角佛境世界展开。



进入佛境世界，风岩立即道：“大哥，你瞒任何人，都不该瞒我的。”



站在一旁的项楚南，本是前来道谢，听到这话，一时间竟是糊涂了，很不解风岩为何称呼元尘大师为大哥？



张若尘变化出真容，还算平静，道：“又被你识破了！”



“是纯阳剑灵识破了你的真身。”风岩道。



项楚南目瞪口呆，继而放声狂笑起来，冲过去，狠狠将张若尘抱住。铁塔版的大汉，竟是微微泣声。



“别这样吧，抱也就罢了，为何还哭了呢？”张若尘笑道。



“我本该知道的，这世上肯为我项楚南付出性命的男人，只有你们两个。”



项楚南松开张若尘后，又完全恢复过来，没心没肺的大笑，道：“本是听师妹吩咐，一定要好好感激元尘大师，跪地叩拜行礼。现在如何是好，跪还是不跪？”



“别跪我，跪你师妹去。”张若尘道。



项楚南哼了一声，拍胸脯道：“我项楚南一生跪天跪地，绝不跪女人！”



“你没有跪过殿主？”风岩道。



张若尘道：“你现在还是大圣，而你师妹已经成神，跪与不跪，怕由不得你。”



项楚南的脸，瞬间哭丧，道：“都是师尊，是他一定要我多在大圣境界多积累，说我的旷世大机缘，已经到了！”



“已经到了是什么意思？”张若尘笑问。



项楚南没有瞒他，道：“我哪知道？他只说，他此次去往北泽长城，就是为了给我夺机缘，魔道就要大兴了！”



张若尘双目一缩，他可是知道，项楚南的那位师父，很有可能就是乱古七十二魔神之一。



风岩神情严肃，道：“大哥打算如何解决姐姐的事？”



项楚南顿时来了兴趣，兴奋的道：“此事我听说了，大哥化身为青萍子的时候，与风师姐有那么一段。嘿嘿！”



他用肩膀撞了风岩一下，挤眉弄眼道：“你姐姐长得那么丑，一直没人要，恰好大哥喜欢丑的，不如我们戳和一下，大哥变姐夫？”



风岩满脸黑线，懒得理会项楚南，盯着张若尘，道：“你对姐姐真的半分感情都没有吗？”



张若尘摇了摇头，道：“我一直将风姑娘当做道友。”



“可是她现在因为你，已经要出家了！”风岩道。



张若尘道：“这是一个意外，我没想到她会如此偏激。我现在不方便继续见她，接下来会去一趟西天佛界，你多与她沟通，劝一劝她。实在劝不了，其实拜入佛门，未尝不是一件好事？修道、修佛，都是修行。”



“大哥就是嫌弃你姐长得丑！”项楚南道。



风岩突然有些颓丧，道：“其实遇到你后，姐姐眼中才终于又恢复神采，从阴霾中走了出来。我实在不希望，她又变成以前的样子。大哥，不如这一次你就做一回元尘大师，收她为弟子？”



“你可知晓，若我的身份再次暴露，对她的打击会多么沉重？”张若尘道。



风岩深吸一口气，道：“元尘大师迟早也有消失的一天，对吧？”



“好吧，我会尽量在消失之前，让她彻底走出困苦。”张若尘道。



项楚南见自己一直被无视，低声嘀咕：“从未见过如此算计自己姐姐的，是我，宁愿算计大哥娶她。不娶，就以死相逼。”第3190章 唯一的人选
第3190章唯一的人选



轩辕涟的黄金车架从星空中行驶过去，降临到昼星，拜会元尘大师。



不多时，菩提树出世，六祖衣钵传人现身的消息，轰动整个星空防线，各大古文明相继派遣出神灵前来拜见和邀约。



相比于已经逝去十个元会之久的不动明王大尊，与只是刹那佛祖的须弥圣僧，六祖对这个时代的影响显然要大得多，不会弱于当今天尊昊天。



天庭诸神普遍认为，若非三十万年前那一战的创伤，六祖的武道，很有可能达到始祖迦叶的层次。



更重要的是，佛门讲究普渡和济世，六祖生前种下的善因不计其数。



直白的说，就是六祖喜欢多管闲事，帮助过许多势力，受他恩惠的修士，如今大多都成为一方巨擘。



菩提树下。



轩辕青绝色倾城的身姿，从黄金车架中走出来，道：“我兄长此次是特意前来感激，你出手救我的恩情。”



“在天初文明，他就该感激我出手救他。”张若尘道。



轩辕青笑道：“兄长正是因为记着那件事，所以，一直都很照顾池瑶大神，多次公然表态，向外界传达自己的意志。”



张若尘道：“叫他以后离瑶瑶远一些，否则我踏入太虚境，第一个教训的就是他。”



黄金车架中，轩辕涟浩渺悠扬的声音响起：“等的就是你张若尘踏入太虚境，就怕那时，本公子已入无量。”



张若尘暗暗观察轩辕青的神情，发现她处变不惊，丝毫不担心他和轩辕涟的冲突。



反而，轩辕青眼中，带有一抹耐人寻味的笑意。



“不会真的是同一个人吧，若是如此，他（她）到底是男是女？”张若尘眉头越皱越紧，一阵恶寒，不敢再细思。



轩辕涟道：“真正的量组织成员，不是甲天下，而是他的师尊布兰真君。本公子出手镇压了布兰真君，欲要搜魂，夺取他的记忆，可惜还是功亏一篑。”



张若尘收起心中杂念，不解道：“以你的修为和精神力，难道搜不了他的魂？”



“量字印记！在我欲要搜魂时，他体内的量字印记燃烧起来，将他的神魂烧得干干净净。”轩辕涟道。



张若尘道：“犰余神君和二甲血祖体内的量字印记，为何没有燃烧？”



“不知道！或许是因为，他们与抽取他们体内量字印记的对手修为差距太大。又或者是因为，他们体内的量字印记，与布兰真君体内的不一样。”



轩辕涟又道：“本公子这辆车架颇为特殊，能隔绝天地。所以布兰真君的星魂神座，到现在也没有熄灭。本公子只需派遣可信之人，赶去布兰真君的各个神座星球布置一番，就能让神座星球始终保持明亮。”



张若尘听出其中之意，道：“你想掩盖布兰真君已死的秘密，甚至伪装成他，打入量组织内部？”



“量组织的无量境强者，肯定已经北征。如今的局势，让量组织变得疯狂，以为他们大展身手的时候到了！但，对我们来说，何尝不是绝佳的机会，将他们一网打尽的机会。”



黄金车架中，声音再次响起，道：“量组织一直都很神秘，也很谨慎，这些年，天宫损失了许多神灵，但，对他们的了解依旧相当有限。”



“只知，量组织势力非常庞大，四大量皇很有可能是宇宙级的霸主，藏在天庭和地狱界的诸天之中。此外，还有十二位量尊，应该都是无量境神灵。”



“每一位量皇和量尊，各有一位量使。这十六位量使，无一不是精挑细选出来的聪慧之辈，阴险，狡诈，善于伪装。而且，根据本公子推断，这十六位量使要么自身修为强绝，要么身份尊贵，可以随时调动大批修士。只有如此，他们才能搅动天下风云。”



听到此处，张若尘脑海中，不自觉的浮现出一道又一道身影。



像他这样早已进入诸天强者眼中的新生代领军人物，身边不可能没有量组织成员。量组织的布局者，也肯定会派遣出成员，刻意接近他。



张若尘心中的担忧，又多了一分。



黄金车架中，轩辕涟继续道：“量皇和量尊很少会面，藏得极深，几乎都是由量使来传达自己的意志。量组织内部，有一座极其隐秘，且随时改变方位的密会神殿。目前本公子只知，这座神殿位于三途河，三途河的亿万支流正是他们能够相互往来的通道。”



张若尘道：“量组织内部，必有精神力天圆无缺的强者，只有这样，才能帮助量组织成员掩盖体内的量字印记。也能掩盖，密会时，三途河流域的天机。”



“没错！而且，四大量皇中，必有一位出自中三族，所以三途河流域才能成为他们的据点。”轩辕涟道。



量组织的势力，比张若尘预估中更加庞大，令人生畏。



轩辕涟道：“张若尘，你知道本公子为何将自己知道的所有信息，全部都告诉你吗？”



“你总不会是想让我，化身为布兰真君，潜入量组织，帮你找到那座密会神殿？”张若尘道。



轩辕涟道：“老实说，你是唯一的人选！”



“我为何不觉得，自己这么唯一？”张若尘道。



轩辕涟道：“你我都清楚，我们身边必有量组织成员，而且肯定是我们十分信任的人。所以，我们能够绝对信任的人，也就少之又少。”



“本公子身边的可用之人，倒是有那么几个，但综合能力上，却没有一个比得上你。比你强的，没有你精明。比你精明的，没有你独有的变化之术。每一样都强过你的，我却不敢信任。”



“你张若尘绝对不可能是量组织成员，并且与本公子一样，也想灭掉量组织。这些加起来，也就注定你是唯一的人选！”



“你在前，本公子在后。你去探路，本公子带领大军随时动手。”



“你我二人联手，天下什么事做不到？”



张若尘道：“涟公子弄错了一件最重要的事！”



“什么事？”车中，响起疑惑声。



张若尘道：“你信任我，但我不信任你。谁知道你是不是量组织成员？谁知道布兰真君到底有没有死？谁知道你是不是在利用我？”



“张若尘，我兄长乃天尊之子，何等尊贵，何须利用你？”轩辕青道。



“我甚至连你兄长的真身都没见过，凭什么相信他？”继而，张若尘又道：“如果与我相商的，是你轩辕青，我自然信任无比。”



轩辕青犹豫一下，终是哼了一声，回到黄金车架中。



车架行出庄园，消失在张若尘视野中。



车内世界，充斥着黄金神雾。



紫色神泉中，一位绝色动人的女子，坐在一株青莲之上，戴着面纱，眉心莲花印记闪烁，容貌与轩辕青一模一样。



轩辕青回来后，便是与那女子融合为一体。



紫泉旁边，站有两人。



一男一女。



男者，一身儒衣，一手持笔，一手持书。



女子，手持一把油纸伞，如站在画卷中，婉约优雅，意境唯美，身周却有神秘力量环绕，看不真切她的容颜。



那儒衣男子，正是红尘绝世楼的楼主庄太阿，他道：“其实，姑娘将真实身份告知张若尘也无妨，这样必能获得他的信任。”



青莲上的女子气势强横，比轩辕青多了一分锐气和英气，道：“本座的秘密，可以让你们知晓，是因为本座绝对信任你们。无论是以前，还是今后。”



“但，与张若尘的关系是不一样的！目前星桓天的确是中立势力，而且必须与天庭结盟。可是未来呢？”



“未来的局势，谁都说不准。”



“张若尘绝非池中之物，如今已呈峥嵘之势，未来要么是本座最大的外援，要么就是本座最大的敌人。不能将自己所有的秘密，全部暴露到一个不确定的因素中。”



庄太阿道：“张若尘的确是打入量组织的最佳人选，可惜了！”



“此事未必没有转机。”



撑着油纸伞的女子，声音很轻，却很清晰。



她道：“根据飞仙谷得到的情报，天庭大批高手，从三途河，去了地狱界，目标是血绝家族。”



青莲上的女子声音一冷，道：“这是谁的主意，他们疯了吗？”



“主谋此事的，乃是名剑神和阵灭宫的二长老。”撑油纸伞的女子道。



庄太阿道：“这是制止不了的事！星桓天一战，天庭十三界损失惨重，不仅丢尽颜面，阵灭宫的三长老更是被张若尘炼成了神丹，这是何等大的仇恨？再说，血绝战神根基雄厚，天赋异禀，将来必是天庭的大威胁。于公于私，这场袭杀，都避免不了！”



青莲上的女子，道：“去袭击血绝家族的神灵，都出自这十三界？”



“正是。”庄太阿道。



“玄一去了吗？”



“没有。”



“这倒是有些奇怪！”



青莲上的女子，沉思许久，道：“现在要阻止他们，肯定来不及了！地狱界那边，接应他们的是谁？”



地狱界没有强者或者大势力接应，名剑神和阵灭宫二长老他们是疯了，才敢闯血天部族。



(本章完)第3191章 破碎的血绝家族
第3191章破碎的血绝家族



“芊芊！”庄太阿道。



青莲上的女子轻轻点头，道：“芊芊做事，我还是很放心。有她暗中相助，名剑神他们就算失败，也有机会逃回天庭。”



“不会失败的！这一次袭杀的背后，既有不死血族主战派，也有天南的身影，不过他们藏得很深，只是提供了便利。其中有一人，姑娘绝对想不到！”庄太阿道。



青莲上的女子问道：“谁？”



“血耀神君！收到芊芊消息之时，连我都震惊了，完全不敢相信他会背叛血绝。”庄太阿道。



青莲上的女子失神了片刻，道：“血耀神君的背叛，这还真给了名剑神他们成功的机会！不对啊，这怎么可能，这背后必定有天大的隐情，查，查到底！血耀神君祖上十代，与他出生后的所有经历，全部整理出来，逐一分析。”



“是！”



庄太阿退了下去，走出黄金车架。



青莲上的女子，又道：“语声，玄一有什么动向？”



“一直坐镇星空防线，没有离开。”撑着油纸伞的女子，正是赤霞飞仙谷的轻语声。



“这不正常！对于一个杀手来说，表现得如此安静，往往意味着即将杀人。杀地狱界的神灵，我不管。但目前来说，有些人他不能动。”



青莲上的女子，道：“这样吧，帮我传讯西天佛界，请五大神僧出关！”



……



夜幕降临，天空五彩斑斓，能看见一颗颗明亮的大星和绚烂的星云。



张若尘眺望星空，看见薛理的星魂神座暗淡了下去。



显然玉灵神已经得手，将他彻底炼杀。



池瑶如凌波仙子一般，走过来，道：“对不起！”



“为何突然说这三个字？”张若尘展开佛境世界，将她纤柔身姿笼罩。



池瑶道：“或许是不忍失去吧，总要有一个人先服输。”



张若尘知晓，池瑶并不是真的知道自己错了，仅仅只是因为不想失去他，才过来道歉的。



“其实争吵过后，我就已经放下。你说得对，我的确该直面自己的内心，既然怀疑罗o，下一次见到她，便一定问个清楚。量组织太危险了，始终是悬在我们头顶的剑。”张若尘道。



池瑶道：“天初文明已经牵去了剑界！对了，我一直没有问你，现在局势对星桓天和百族王城那么不利，你为何没有将他们牵去剑界？”



“还不到时候。”



张若尘道：“百族王城鱼龙混杂，各族背后或多或少都有天庭地狱的一些势力，现在将他们迁往剑界，会留下很多隐患。”



“目前的局势，其实有好处。足以将那些不可靠的修士，全部逼出来。将那些意志不够坚定的小族，一个个抹去。”



“只有经受住了生死考验，留下来的小族，才是值得信任的，才有资格进驻剑界。”



“至于星桓天，将它留在那里，就是麻痹天庭和地狱的神灵，让他们觉得我没有找到剑界，我没有别的退路。以星桓天的防御，加上神女十二坊对那里的绝对控制，地狱界想要破界，难如登天。”



池瑶问道：“多久去西天佛界？”



“等地狱界那边的消息传过来，就出发！”张若尘投目望向黄泉星河，看向不死血族十座翼世界所在的位置。



外公主动布局，而且又占据家族地利优势，自然不会有危险。



但，万一出现意外呢？



……



血绝家族领地很大，占据血天部族翼世界中一座长达百万里的山脉，地底圣脉无数，更有神脉流过。



从外向里面看，山脉风平浪静。



但，站在一片熔岩旁边的荒天，却只能看见，无边战火，与望不到尽头的残垣断壁。整条山脉，被一剑劈成两半，大地上，全是触目惊心的地裂。



一张神符，悬浮在天穹，覆盖百万里之地。



使得这片天地，变成暗红色，空间中充斥符纹印记。



但神符已出现裂痕，随时可能会耗尽力量。



地上，倒着无数尸骸，皆残破不堪。这只是一小部分，更多的修士，在遭受神力冲击的瞬间，就灰飞烟灭。



荒天知晓，这一次血绝玩砸了！



本来只是想引蛇出洞，将蛇斩于血绝家族核心领地之外，没想到，他自己身边最信任的兄弟，竟然背叛了他。



荒天身上全是剑痕，足有数十道，每一道都深可见骨，让血肉之躯出现石化迹象。



这是快被打回原形！



尽管名剑神的剑道意志强大，剑气精纯，但荒天身上的那些剑伤，还是在以肉眼可见的速度愈合。



名剑神难以置信的盯着荒天，自己的修为战力远胜于他，但，战了这么久，不仅没能将他重创到失去战力，反而自己出现力竭的迹象。



这还怎么打？



须知先前，荒天被刀尊神力击中的时候，名剑神就以为他今日必将陨落。



“这就是天下第一剑，实在名不副实！”荒天身上伤口彻底恢复，手持石斧，大步走向名剑神，战威越来越强盛。



名剑神道：“若非本神失去名君剑和剑道奥义，你已经死了！”



“这有什么好炫耀？”



荒天腾跃而起，身上出现黑白双色的光华，一生一死，霸道凌厉。



石斧重重劈下，如要开天辟地。



名剑神手捏剑指，挥臂斩出。



“哗！”



一柄万米长的光剑斩出，与石斧碰撞在一起。



“轰隆”一声，名剑神脚下地面沉陷了一大片，周围出现一座环形山脉。



下一瞬，名剑神化身为剑，以无与伦比的速度破空而起，击穿荒天的胸膛。一道血柱，从荒天体内涌出。



但荒天无视身上伤势，引动死亡规则，回身便是劈出第二斧。



仓促之间，名剑神只得凭借肉身之剑，与石斧撞击在一起。



“嘭！”



一击交锋，名剑神和荒天各自退出去千里。



名剑神双手淌出鲜血，在与荒天的交手中，第一次受伤。但，荒天身上的伤势，却又已经恢复，向他冲来。



名剑神抬头看了一眼，见神符崩碎在即，与此同时，在血绝家族的腹地，已是躺着五具天庭大神的尸骸。



每具尸骸都大如山岳，有的没有死透，但也爬不起来。



被荒天这么牵制着，血绝战神简直就是无人可挡。



“天下谁能知晓，在血绝战神最危急的时刻，出手救他的，竟然是你荒天。”



“走！”



名剑神向天庭诸神传音后，率先走出神符覆盖的区域。



随即，一座直径数十丈的空间阵法，凭空出现在他身前，化为一个连接未知空间的空间通道。



一位老者手持法杖，站在空间通道的另一头。



天庭的七八位大神，个个负伤，仓惶的从血绝家族中逃出来，冲入进空间通道。



“哪里走？”



血绝战神浑身浴血，杀气腾腾，背上血翼一对对，冲杀了出来。



与此同时，荒天从另一方位劈出战斧，神气一层叠着一层，将大地和空间同时撕裂。



“摩一神剑诀！”



名剑神双手结印，施展出诸天神通，顿时血天部族翼世界中，上亿柄剑飞来，化为满天剑雨，击向追来的血绝战神和荒天。



“轰隆！”



名剑神嘴里一口鲜血吐出，被反涌回来的剑雨，打得飞进空间通道。



血绝战神被一道剑光，击穿了胸口，背上的血翼千疮百孔，但，眼神凶厉得吓人，追进空间通道，不肯放过来犯之敌。



血天部族的神灵齐齐飞来，冲入破碎的空间，追杀上去。



“名剑神果然名不虚传，若是名君剑和剑道奥义未失，血绝未必挺得过这一关。”荒天没有去追，这一战，已经不关他的事了！



不过，见识了名剑神的实力，让荒天冷静下来，意识到以现在的修为去找玄一报仇，的确不明智。



或许的确应该借助日晷，将修为尽快提升到太虚境巅峰。



到时候……



大概一刻钟后，荒天身旁的空间崩碎，浑身杀气的血绝战神，提着血淋淋的战戟，从虚无世界中冲出来，身形如岳，死死瞪着荒天。



荒天冷声道：“感激的话休说！看你这样子，是让他们逃了？”



“空间通道连接三途河，进入三途河后，他们的气息，刹那间消失得无影无踪。必有中三族的强大神力，在那里接应他们。”



血绝战神走到荒天的正面，铠甲上，神血嘀嗒嘀嗒滑落，道：“你怎么来了血绝家族？”



“若非你血绝能放下姿态相求，本座岂会管你的死活？”荒天眼中充满不屑，亦蕴含有一道得意之色。



“求你？”



血绝战神本想讥讽几句，但想到先前的事，眼神缓和了许多，道：“名剑神最初那一剑，蕴含刀尊一击，连百万里山脉都被斩穿，你替我扛了下来，我很感激。你伤得不重吧？会不会我轻轻一推，你就倒下了？”



“并未直接击中，这点伤势，算不得什么。”荒天道。



“你就继续强撑着吧！”



血绝战神大笑一声，向血绝家族领地中走去，笑声逐渐消失，眼神变得冷厉，同时带有一抹苦楚和愤恨。



“轰！”



悬浮在天穹覆盖百万里疆域的神符破碎，显露出下方破败的废墟，与满地死尸。



踏过一具具死尸，穿过战火，血绝战神来到血耀神君面前，看着被不死血神踩在脚下的他。



血耀神君躺在地上，身体破破烂烂，脸色却很平静。



血绝战神挥了挥手，示意不死血神退下去，随后，将战戟重重插到地上，坐到一截断掉的虎头石上，道：“给我一个答案！”



跪在一旁的血屠，脸上一丝血色都没有。



从各方汇聚过来的不死血族神灵，越来越多，每一个都带有噬血般的凶狠眼神。



(本章完)第3192章 星空中的神尸
第3192章星空中的神尸



风兮拜入元尘大师门下，成为首席弟子。



但她红尘未断，固不赐法号，代发修行。



风兮穿上白袍玄襟的居士服，肤若雪脂，风情绝代，跪坐在张若尘下方，听其讲禅。



石案上，紫金龙纹香炉逸散缕缕檀香。



佛道虽不同，但，天下的道理却共通，张若尘却还是能讲出几分。



一个时辰讲罢，张若尘亦是大感头痛，如坐针毡，却还得硬着头皮，保持佛陀般的微笑，道：“今日为师就要前往西天佛界，你可愿同往？”



“为何是今日？”风兮问道。



张若尘投目凝望庄园石门的方向。



风岩和项楚南穿门而入，快步走来，神情极为沉重，似发生了什么大事。



“大……”



项楚南火急火燎，差一点喊漏嘴，连忙改口，道：“大师，地狱界出大事了！”



张若尘有所预料一般，处变不惊，道：“不急，慢些说。”



“血绝家族被灭族了，消息已经传开，闹得沸沸扬扬。这一次，名剑神和阵灭宫算是露了大脸！”风岩意味深长，如此说道。



张若尘努力克制心中的震惊和担忧，道：“打打杀杀有什么意思，世间的恩怨，就是这么来的。兮儿，你去准备一下，随为师去西天佛界。”



风兮退下去后，张若尘才立即问道：“到底怎么回事？”



风岩虽厌憎不死血族，但却能理解张若尘心中的迫切，道：“名剑神和阵灭宫二长老从三途河偷偷潜入地狱界，袭击了血绝家族。这在以前，地狱界有精神力天圆无缺的强者坐镇，他们就算能潜入地狱界，也不可能那么容易到达血天部族翼世界。”



“北泽长城那边的未知变故发生后，天庭和地狱界的争斗规则，已经变得有些不一样了！”



张若尘眼神沉冷，道：“不死血族内部，必有叛徒。但，就算如此，血绝家族在血天部族翼世界经营多年，家族中防御力量何等强大，名剑神他们怎么攻得破？”



“因为那个背叛血绝战神的人，乃是他最好的兄弟，血耀神君。”风岩道。



纵然张若尘再如何镇定，脸上也充满惊骇。



怎么会是他？



血耀神君与血绝战神是同时代的人物，年少时，二人就已经有极深交情，一路走来，经历了多少生死。



连这样深的兄弟情义，竟都不能信任吗？



风岩道：“正是血耀神君从内部破坏了血绝家族的守护神阵，天庭诸神才能轻易攻杀进去。不过，大哥放心，血绝战神和血后皆没有生命危险，据说是荒天及时赶到，挡住了名剑神他们。具体是怎么回事，现在还不清楚。”



张若尘暗暗松了一口气。



外公主动布局，肯定考虑过内部会有叛徒。想来，就算血绝家族被攻破，应该也没有伤到根本。



此事，让张若尘欲除掉量组织的想法，变得更加强烈。



血耀神君就算不是量组织成员，也必然与之有关。



太可怕了！



简直无孔不入，防不胜防。



不除掉量组织，今后岂不随时都要疑神疑鬼？还能信任谁？



张若尘想到了轩辕涟之前的话。



轩辕涟的确是一个不错的盟友，有手腕，有实力，而且能够调动足够的力量灭掉量组织。更关键的是，他的确是一个想做事，也能做事的人。



他说张若尘是他唯一的选择！



在张若尘这里，他何尝不是自己唯一的人选？



但量组织太危险，也太强大，以张若尘现在的修为冒然潜入，无疑是自寻死路。



在行动之前，张若尘至少要等到四个条件。



第一，精神力破入八十阶，武道凝练出少阴。



做任何事，都得有一定的自保之力。



第二，查清楚轩辕涟，特别是他和轩辕青的具体关系。



这种关乎生死的合作，弄清楚盟友的底细，至关重要。



第三，让量组织再疯狂一些。



他们越疯狂，暴露出来的痕迹越多，破绽也就越多。



第四，张若尘不能将自己的性命，完全交到轩辕涟的手中，得有别的后路，得有只属于自己的盟友。



沉思许久，张若尘问道：“血耀神君还活着吗？”



风岩道：“据说，血绝战神放他离开了！也有说，他被送往了不死神殿。还有说，他被血绝战神打碎神躯，当场毙命。”



“毕竟发生在地狱界，天庭这边众说纷纭，目前谁都不知道哪一则消息是真的。”



张若尘不禁露出笑容。



没有确切的消息流传出来，只能说明一件事，外公已经将身边清理干净。



这一战，虽说血绝家族损失惨重，却也清除了所有隐患。



有日晷相助，百年后，血绝家族的圣境修士必将如雪融后的春天，青草纷纷从冻土中生长出来。神灵，怕是都能培养出不少！



一个家族，一个势力，想要崛起，必是要经历这样的阵痛！



……



与张若尘一起前往西天佛界的，除了风兮，还有池瑶和葬金白虎。



离开千星文明的时候，张若尘本想去见鱼晨静，了却昔日的一段纠葛。但她在闭关修炼，未能见到。



倒是与静修谈了一夜，他讲述了许多昔日昆仑界的困境和无奈，告诉张若尘，当年灭圣明中央帝国是他所为，当初池瑶年幼，没有那样的能耐。



他说，怨和恨，他愿一力承担，愿一生诵经礼佛，告慰那些逝去的亡魂，让张若尘莫要因此与池瑶生出间隙。



他说，那时，所有人都是大时代下的小人物。但将来，你和池瑶却有机会成为一个时代的造就者。



最后，他问到了明帝。



这一夜，张若尘更多的都是在倾听，能理解青帝的担忧，也能理解他们那个时代的无奈。在大时代下，众生如蝼蚁，便是神灵也很难左右自己的命运。



过去的，终究已经过去。



现在能做的，只有努力修炼，让自己变得更加强大，在这个轰轰烈烈的大时代中站稳自己的一席之地，然后，去改变这个时代。



灭量组织，将是张若尘改变这个时代的第一步。



神舰急速行驶在星空中，池瑶站在舰首，极目远眺，便是亿里之外也能窥望。



她心中生出微妙感应，瞳中真理光华凝聚，如化为两片绚烂的星空。在三千万里外，看见一个小小的血红色斑点。



张若尘比她更早生出感应，来到甲板上，道：“好重的杀气，有神灵陨落在那里。”



随张若尘一起走过来的风兮一惊，这里可是已经进入天庭宇宙的腹地，怎么会有神灵陨落在这里？



莫非是地狱界的神灵潜入了过来？



“师尊，敌暗我明，要不要先避开？可以先将消息传出去。”风兮问道。



张若尘笑道：“未必避得开。”



脸上虽在笑，但张若尘的心已是沉入谷底，将太极阴阳图暗暗释放出去。阴阳十八局在掌心若隐若现，警惕四方，神经紧绷到了极点。



这个时候，已经顾不得隐藏身份。



宇宙如此浩阔，他们却偏偏遇到神陨。



哪有这么巧的事？



池瑶和葬金白虎显然也察觉到非同寻常的气氛，眼神变得慎重。



没过多久，神舰行进神血血雾所在的区域。



没有战斗痕迹，很诡异。



张若尘指尖飞出一缕佛光，如绳索一般，缠住飘浮在血雾中的神尸，将其拖到舰中。



从始至终，张若尘不敢走出神舰的护舰神阵。



甲板上的神尸，身穿黑色铠甲，外罩披风，脸上有半张面具，眉心有一个酒杯大小的血窟窿。



神海消失不见，神源自然也没有了！



就算失去神源，神灵其实也不会死。



但，尸体内部，有一股浓烈的杀气，摧毁了他的所有生机。



池瑶观察了神尸半晌，道：“是一位太白境大神，但天庭好像没有这么一位神灵，无法辨别身份。难道是地狱界的神灵？”



风兮道：“能达到太白境的大神，足以做强界之主，哪一位不是威名赫赫？地狱界好像也没有谁与他符合！”



张若尘蹲下身，帮他合上眼，道：“不用猜了！是地杀组织之主，千横一竖。”



“怎么会是他？”池瑶难以置信。



风兮动容，道：“千横一竖可谓天纵奇才，创立地杀组织，短短数万年，就达到可以与天杀组织抗衡的地步。据说，连玄一真神都杀不了他，他怎么会死在这里？”



张若尘僵着脸一笑：“玄一杀不了他？这不就已经杀了！以前，是有人庇护而已。”



风兮眼中浮现出一道疑色，有些不解。



师尊为何认识千横一竖？



他不是一直在边荒宇宙历练修行吗？



池瑶目光如剑，环顾四方，时空混沌莲已是握在手中。



“哗啦！”



黑暗的宇宙中，一朵莲花绽放出来，将神舰包裹。花瓣四周的空间变得极为扭曲，时间印记光点缭绕。



风兮只是沉思了片刻，再次抬头，却立即怔住。



只见，神舰前方，不知何时出现一道半透明的身影，似虚似实，诡异莫测。



半透明的身影悬浮虚空，只能看见身形轮廓，卓绝而冷酷，让神舰上的四位神灵，同时生出不寒而栗之感。



(本章完)第3193章 绝处逢生
第3193章绝处逢生



池瑶一手持时空混沌莲，一手持滴血剑，冷声道：“玄一，你终究还是迫不及待出手了！”



半透明的身影，声音不带任何情感，道：“知晓是本座，还能持剑相迎，不愧是能够修炼成《三十三重天》的人物。冲你这份胆魄，本座便要高看你一眼。”



“吼！”



葬金白虎长啸一声，身上金光大涨，向前冲出，撞入池瑶的背心。



“哗啦！”



池瑶的雪白肌肤，浮现出一层金芒，眉心出现一个“葬”字，身上气息瞬间攀升至太虚巅峰。



但几乎是同一时间，那道半透明的身影，向前飞出。



爆响声，接连响起。



他身形如利剑，神舰的护舰神阵和时空混沌莲形成的时间、空间屏障，如形同虚设，未能挡住他一瞬，就被撞穿。



他一指点出，直指池瑶眉心。



池瑶和葬金白虎刚刚融合之时，玄一的指尖，已击穿他们的重重防御，近在咫尺。



速度太快，惊骇世俗。



穿透力无与伦比，世间似没有力量可挡。



强如千横一竖，在他面前，连打出一击反击的力量都做不到，可想而知，想要接住玄一第一击是何等艰难的事。



杀手的第一击，就是最危险的一击。



张若尘速度不及玄一，但离池瑶更近，一步跨出，已是挡在池瑶身前，一掌按了出去，与玄一的指尖对碰在一起。



“轰隆！”



张若尘手心符纹闪烁，爆发出神尊威能。



符纹中，响起一道神尊怒吼，一只血红色的拳头，从张若尘手心飞了出去。



玄一被血色拳头击中，本透明的身形，被打成实态，如炮弹一般抛飞出去。



张若尘双眼深深一缩，发现被血拳击中，玄一虽然吐出了一口鲜血，但，神躯居然完好无损，心中已是惊到无以复加的地步。



“莫要与他斗，走！”张若尘道。



池瑶知晓这是脱身的难得机会，立即将神舰和舰上的风兮收入袖中，以金光包裹张若尘，急速飞了出去。



只要与玄一拉开距离，今日就能活命。



刹那间，玄一在虚空定住身形，嘴角挂着血痕，道：“不死血族神尊的一拳，原来所谓的元尘大师，竟然是他。真的是成长起来了！”



玄一之所以如此感叹一句，是因为，就在刚才，他向池瑶出手之时，张若尘居然能先他一步冲向池瑶。



玄一的速度，胜过张若尘太多。



正是因为张若尘先一步冲出，所以才能救下池瑶。



先这一步，就是张若尘能力的体现，是眼力、判断力、战斗经验等等，都达到了巅绝层次，才能做到。



换做别的修士，就算掌握着攻击类的神尊符，也休想伤到玄一。



换言之，如今的张若尘，只差将修为提升上来，就能与他分庭抗礼，甚至击败他。而提升修为，对张若尘而言，只需要时间积累就行。



玄一感受到了前所未有的威胁，杀张若尘之心，顿时，超过池瑶。



“好像没有追上来。”葬金白虎道。



张若尘不敢有丝毫放松，道：“杀手最善隐藏，等你感知到他追上来时，已经迟了！”



“张若尘，你有神尊符，刚才为何不乘胜追击，击杀玄一？”葬金白虎不解。



“若我那么做，现在已经死了！”



张若尘道：“神尊符，最多只能发挥出三四击而已，无法与神尊亲自出手相比。刚才，我占尽优势，出其不意，若能借神尊符打碎他的神躯，自然会接着出手，就算杀不了他，也要打得他彻底失去战力。”



“但你们也看见了，玄一的防御手段惊人，被神尊符一击，也只是吐出一口鲜血而已。”



池瑶道：“玄一得了通天神殿，身上必有防御类重宝。《大神论》他综合榜排在第一，号称十丈之内，可战神王。无量北征后，天下谁还能治他？遇到，只能逃。”



张若尘脑海中回想，轩辕涟与煜神王交手，可以说是完全被碾压。



虽不知那是不是轩辕涟的全盛状态，也不知玄一十丈之内可战神王是不是夸大其词，但，当今天下玄一无人能敌，是不争的事实。



池瑶道：“玄一必知我们要去西天佛界，如果继续向前，很可能会被中途拦截。不如回星空防线？”



“玄一不仅是武道修为强大，心智更是出类拔萃，会想不到这一点？去西天佛界和星空防线都不安全……”



说到此处，张若尘脸色突然狂变，停下来。



池瑶问道：“怎么了？”



张若尘道：“玄一先杀了千横一竖，接着又对你出手，显然是已经无所顾忌。如果你是他，在猜不透我们会逃向哪里的情况下，他会怎么做？”



池瑶的脸色，唰的一下变了，道：“他会去昆仑界！”



张若尘取出一张传讯光符，刻画文字，传讯给轩辕涟，答应了他一起灭掉量组织。



整个天庭，怕也只有轩辕涟亲自出面，可以阻挡玄一。



但还来不来得及，张若尘完全没有底。



“现在，我们已是避无可避，走吧，回昆仑。”张若尘眼中尽是绝然神色，纵然玄一再强，现在也必须要迎战。



池瑶传出一道道光符回昆仑界，道：“太上重新布置了护界大阵，也在中央皇城布置了神阵，只要他们提前进城，有刑天大神坐镇，玄一未必能有什么作为。”



“就怕他们来不及进城，无论如何，我们都得去和玄一斗一场，拖延时间。”张若尘道。



昆仑界中，有太多张若尘在乎的人，任何一个陨落，都会是刻骨铭心的痛。



任何一个落入玄一手中，张若尘都会面临生与死的痛苦选择。



与其如此，不如主动出击，或能争取到些许主动权。



池瑶道：“我还有另一个策略！我们分兵两路，我和葬金白虎前去迎战玄一，拖延时间。你去天堂界，毁他巢穴。”



张若尘岂能不知她心中在想什么，笑道：“玄一再强，也只是无量境之下。走！今日我们二人，就要迎战《大神论》的第一人！”



张若尘和池瑶御剑而行，赶向通往昆仑界的空间虫洞。



当他们赶到之时，发现本是镇守空间虫洞的修士，已是全部化为死尸，飘浮在虚空。



一片死寂和血腥！



空间虫洞旁边，一条千里长的岩石山脉上，玄一静静站在那里，闭目养神，似乎已等了很久。



池瑶脸色微微一变。



因为，宇宙太广阔，即便是神灵打出的传讯光符，也不可能直接跨越星空，需要通过空间虫洞的中转。



玄一既然先一步赶到这里，那么她的传讯光符，很有可能，已经被拦截下来。



玄一有拦截她传讯光符的实力！



玄一睁开眼睛，道：“你们二人没有让本神失望，但，来得慢了一些。”



张若尘眼中无惧，道：“所谓的无量境之下第一人，实在是浪得虚名，我先后两次伤你，必然已击溃你无敌的信心。你心中，对我可有畏惧？”



“拖延时间，没有任何意义，只会暴露你内心的恐惧。”玄一盯着张若尘的双眼，又道：“今日，本神会先杀池瑶，夺她本源奥义，助我杀道破无量。而你，将尝尽人间痛苦。”



只有凭借大量的本源奥义，洞悉世界本源，玄一才有机会，在将来，让杀道晋升为至尊圣道，成就自己杀道之祖的尊位。



刹那间，张若尘和池瑶的精神紧绷到极致，死死锁定玄一。



玄一没有近距离攻过去，因为他知晓张若尘拥有攻击类的神尊符。



对付张若尘和池瑶，他自信，根本不需要靠近过去。



还未交手，三人的神魂和精神力已撞击在一起，顷刻间，张若尘和池瑶就大溃败。一旦神魂和精神力，无法锁定对方，反被对方锁定，离死也就不远了！



就在玄一欲要出手之时……



一道惊雷般的佛音响起：“阿弥陀佛！施主杀心太重了，不如到西天佛界清修一段时间？”



星空中，一只五指手印天地，浩浩荡荡的压了下来，拍向玄一。



玄一无所畏惧，威风凛凛，战袍飞扬，体内神气化为一片星云，杀气更增数倍，一掌向上空按去。



“轰隆！”



五指佛手印压塌天地，指纹如金色山川，击碎包裹玄一的星云，将他拍得坠入虚无世界。



“玄一莫走，随我们去西天佛界静心修行。”



五指佛手印散开，化为五位披着大红袈裟的僧人，有胖有瘦，有老有少，冲入虚无世界，追击上去。



张若尘本是已经做好拼死一战的心理准备，没想到会发生这样的变故。



哪里冒出来的五个和尚，怎会强到如此地步，将玄一都打跑了？



池瑶眸中露出笑容，道：“是六祖的五位弟子，没想到他们居然出关赶来，这下玄一有大麻烦了！”



三十万年前，六祖归来后，自知寿元将尽，因此一连收了五位弟子。



这五位弟子，个个都来历非凡，出家之前，就是名动宇宙的强者。其中一位，曾经甚至是地狱界的神灵，被六祖多次“教化”，才皈依佛门。



(本章完)第3194章 再观人间叹沧桑
第3194章再观人间叹沧桑



七日后。



西天佛界，洗相池畔。



风兮和慈航仙子皆穿佛衣，相对而坐。



她们都是带发修行，一个清静自然，一个神圣端庄，既有如画卷般的美丽，也有超脱尘世的雅淡。



“三十七次走过红尘，可有什么感悟？”慈航仙子问道。



风兮道：“三十七世匆匆过，如梦幻泡影，却又有刻入灵魂的情感体悟。仙子，婆娑秘境中的世界，真实存在吗？”



“你认为它存在，它自然也就存在。所谓无色无相，只有真正无相之人，才能识破世间一切虚幻。”慈航仙子道。



风兮细思，继而苦笑：“看来我心中始终有色有相，固走不出这滚滚红尘。我历三十七世而迷惘，不得不走出婆娑秘境。但师尊到现在还未出来，依旧在里面修行，这，或许就是心境上的差距。”



慈航仙子始终心境平和，淡雅如兰，道：“人生有八苦，最苦求不得。兮道友入佛门，是在求放下，但越是如此，越放不下。”



“多谢仙子指点。”



风兮双手合十，微微一拜。



一个佛者，其实不该以“仙子”二字相称。



但慈航仙子从未去反驳和拒绝过这个称呼，只因她无色无相，不会将区区一个称呼放在心中。



“哗！”



天空，出现漩涡形态的五彩云。



婆娑秘境打开。



一道佛光，从五彩漩涡中心飞出，降落到地面，凝成元尘大师的身影。



那一日，五大神僧赶到击退玄一后，张若尘和池瑶便是兵分两路，一人前往西天佛界，一人回昆仑界。



张若尘身上佛光闪烁，每走一步，脚下皆生莲花。每走一步，身上散发出来的精神力波动，便是增长一大截。



走了三百步，来到洗相池。



精神力从七十八阶巅峰，破了七十九阶，又一路攀升至七十九阶中期，七十九阶巅峰……



当踏出第三百步时，精神力破八十阶，周围天地震荡，天地规则变得活跃。



天空，星移云走。



大地，莲花开满洗相池。



但，随着张若尘一念平静，整个天地随之平静，就连池中涟漪都消失。



慈航仙子笑道：“恭喜元尘大师历三百世，精神力大进。”



“仙子怎知贫僧在婆娑秘境历经了三百世？”张若尘不解问道。



慈航仙子道：“大师每走一步，精神力便提升一截。可见，每走一步，都在体会一世人生，一世一顿，一世一梦。”



“历经红尘三百世，再观人间叹沧桑。”



张若尘叹道：“可惜只历了三百世，若能历三千世，说不定精神力能直接达到一念定乾坤的地步。”



“大师如此想法，便是着相了！婆娑修行，在于体悟人间道理，磨砺心性，不在于实力的强大与否。”



慈航仙子道：“昔日大梵天修行六个元会，不入无量，只沉淀于佛法和心境。在佛法中，忘却了修炼，忘却了生命。但，却在自然而然中达到无量之境，尚且不用去离恨天。”



“不求而得，才是人生一大快事。”



“既然不求，又怎能成为一大快事？人之欲望满足，才是快事。无欲无求，也就无喜无悲。”张若尘道。



慈航仙子细细感悟，蕙质兰心一笑：“大师这是要与晚辈辩经论道？”



“不愿为之。”张若尘主动认输。



他这点道行，忽悠风兮还行，真要与慈航仙子这样的佛门神灵论辩，必然露馅。



风兮起身，向张若尘深深一拜，道：“师尊，弟子已经悟了，今日就打算启程。”



“启程去何处？”张若尘问道。



她道：“去百族王城！既然心有枷锁，便直面枷锁，解开枷锁。青萍子也好，张若尘也罢，只有开诚布公的见一面，才能彻底解开枷锁，真正入佛门静心修行。”



“去那里，太危险了！”张若尘道。



“修行路上，本就危险重重。只有不惧危险，心才能变得更加强大。”



留下这话，风兮离去。



感知到她飞出西天佛界，张若尘才是长长一叹。



慈航仙子青丝如柳，莹莹含笑，道：“她能不惧危险，去直面枷锁，说明心中有大勇气。你就算脱下伪装，直面于她，我相信她也承受得住。”



张若尘心中大惊，目光看向慈航仙子，继而笑了起来，道：“果然是天外有天，人外有人，仙子是如何识破我伪装的？”



慈航仙子看上去始终只有十七八岁的模样，仙心道骨，神圣不可侵犯，玉手虚引，倒满一杯清茶，示意张若尘坐下。



张若尘坐到她对面，端起茶杯品饮。



“若尘的修为如今一日千里，是这个元会没有争议的领军人物，我哪能识破你的变化？但，你入婆娑秘境修行，却瞒不过慈航，因为慈航就是婆娑。”慈航仙子凝看张若尘的双目，眼神清澈。



张若尘不知道她所说的“慈航就是婆娑”是什么意思，但却明白她绝非寻常之辈，佛法造诣之高，便是那些佛门大神都远远不及。



“好茶！”



张若尘放下茶杯，道：“还请仙子莫要将此事告知风兮，与她这段孽缘，我可是头疼得很。”



“缘就是缘，只要你不视其为孽缘，未尝不可当做是良缘？”慈航仙子道。



张若尘道：“仙子不知人间情，莫劝若尘结良缘。”



慈航仙子和镇元，在张若尘看来，是真正纯粹的修佛者和修道者，很钦佩他们的品行，因此即便身份败露，也显得很淡然。



即便没有深交，也可视为道友。



真正的道友！



“下次再来，若尘必要入婆娑秘境历三千世，证道大圆满。告辞！”



张若尘化为一道金芒，冲破天穹而去。



“张若尘，终究还是那个张若尘，未忘心中善！”慈航仙子仰望天空，如此念道，满眼含笑。



……



离开西天佛界，张若尘径直走空间虫洞，回了昆仑界。



空间虫洞连接东域，因此，张若尘没有前往中央皇城，而是先去了王山。



大半个东域笼罩在滚滚魔气中，天地间魔道规则厚重，崇山峻岭间，花草树木皆出现魔化迹象，脱变成凶性植物。



就连修士、凡人，也戾气大增，处处可见杀戮。



魔门修士的修炼速度超过往常数倍，顿时，以拜月魔教为首的魔道势力兴盛起来，在东域大行其道。



张若尘知晓，北泽长城发生的事，必然与魔道有关。同时，这股力量，也影响了整个宇宙，使得魔道复苏，天地规则随之改变。



以张若尘现在的修为，当然管得了东域的杀戮，但，管不了魔道复苏，管不了亿万人类的人性。



要压制魔道，得靠北征的那些无量境强者。



魔气最为厚重之处，正是从天魔岭地底冒出来的天魔山。



魔气稠密如墨汁，天空昏黑，大地上魔物横行。



张若尘在天魔山的外围，遇到一群拜月魔教的教众。他们个个修为不俗，至少都是半圣境界，是来这里采摘魔药。



天魔山虽然出世不久，但，昔日天魔岭所在的这片疆域中，却生长出大量魔性宝药，就连土壤都蕴含神魔气息。



“上古时，曾有天魔宗，盛极一时。这天魔山就是天魔宗的道场，传说，更是一件了不得的战器，可镇杀神灵。”



“天魔山是天魔大人亲手祭炼，自然非同凡响。”



“若能采摘到天魔山上的魔药，必能让我们修为突飞猛进。可惜，那山上有大恐怖之物，无人可以靠近。”



……



就在这些魔道修士议论纷纷之时，只见，一位年轻男子，向天魔山走去。



“年轻人，莫要贪婪，天魔山不是你的修为可以闯。”一道苍老的声音，从一众魔道修士中传出。



张若尘本不想理会他们，但，听到这道声音，却像有一道电流直击内心，停下脚步，回头望去。



只见，一众魔道修士中，站着一位白发苍苍的老妪。



她满脸皱纹，枯瘦如柴，身形佝偻。



张若尘折返回来，盯着这位老妪看了许久，脑海中万千画面回闪而过，如同回到了昔日在天魔岭武市学宫修行的日子。



老妪盯着对面那个年轻人，却发现以自己的修为，竟看不清他容貌，不禁心惊不已。



半晌后，张若尘从思绪中恢复过来，笑道：“今日便赐你们一段机缘！”



太极阴阳图展开，向四方蔓延出去。



天地间的魔气和魔道规则，化为一条条江河，涌入在场所有魔道修士体内。其中，最多的，涌向了那位白发老妪。



半晌后，所有魔道修士都兴奋起来。



“我的修为，突破到了圣者境界，肉身体质提升数倍。世间怎么会有这么神奇的事？”



“不仅是修为和肉身，连圣魂都大有精进。”



“紫婆婆，你的修为最强，可知这人到底是谁啊，怎有如此神通，莫非是天魔重临世间？”



一众魔道修士，尽皆望向那位白发苍苍的老妪。



老妪的容貌年轻了不少，修为增长得最多，但此刻双眼模糊，泪流满面，目送那位年轻修士消失在天魔山中。



她欲追上去，但见他走得绝然，最终跪坐在地上泣不成声，千年前的往事，纷纷涌上心头。



可惜，人无再少年，岁月最是催人老。



走向天魔山的张若尘，亦是喉咙发酸，双眼泛红，本是不想打扰她现在的生活，对她是祸不是福。所以，张若尘才使用无极神道，为在场所有魔道修士都洗练体质，提升修为，就是不想让她知晓。



但还是低估了女人的直觉。



终究只是一故人，昔日种种再也找不回。张若尘无法去牵绊太多，只能狠下心，大步向前，让往事淹没在岁月中。



……



昨天爬华山累爆了，所以没有更新。先更一章，晚上还有更新！



(本章完)第3195章 身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通
第3195章身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通



十万年前，昆仑界诸神林立，强者辈出，但只有三座神殿，称得上弟子遍天下，众神传道法。



人族神灵聚集的通天神殿。



龙族和一些蛮兽族群聚集的龙神殿。



九黎九族和另一部分蛮兽族群聚集的九黎神殿。



无量境之下一等一的强者蚩刑天，当时也仅是九黎神殿的青黎王，可想而知，当时三大神殿的强盛。



中古末期，三大神殿尽毁。



九黎神殿所在的疆域，化为漫漫黄沙，十万年来，寸草不生，再也不见昔日之辉煌。神殿废墟掩埋在厚厚黄沙之下，成为昆仑界的一处禁地。



黄沙下，充满各种凶险，孕育出无数诡异生灵和死灵。



当年空间被打碎，千疮百孔，神力混乱，真实世界和虚无世界连接在了一起，随时都有从虚无世界刮过来的混沌罡风。



木灵希一身白衣，站在一座高耸的祭台下方，窥望远处色彩斑斓的混沌漩涡。



那个混沌漩涡，位于虚无世界，直径超过一亿里，极其滂湃慑人，便是神灵靠近过去，怕是都会被瞬间挤压成碎片。



这样的漩涡不止一个！



漩涡中，有残破的神尸，也有体积如山的战兵碎片。



能在漩涡中不碎的神尸，至少也得是大神的尸骸吧？



虚无世界和真实世界肯定是两个不同的次元维度，因为，从昆仑界别的地方进入虚无世界，是看不到这样震撼人心的景象。



“呼――”



混沌罡风从漩涡所在的方向刮过来，发出神兽咆哮般的震耳声音，慑人心魄。



这里的空间虽然破碎，但，混沌罡风没有进入真实世界，被木灵希身旁祭台散发出来的力量挡住。



祭台是一块块血红色的石头堆砌而成，呈圆形，高大巍峨，像凤凰巢。



在祭台顶部，有一具凤凰骨，即便无尽岁月过去，骨头上，依旧散发丝丝寒气。隐隐间，可见一缕缕淡蓝色的火焰，在骨头纹路上流动。



木灵希进入九黎神殿废墟已经数十年，最初，是根据体内冰凰血脉的感应，找来此处。



没想到，却被困在这里，再也走不出去。



直到半个月前……



木灵希一步步走上祭台，祭台上，蓝色光痕不停闪烁。



来到祭台顶部，只见，一位身披大红袍衫的少女，盘膝坐在凤凰骨下方，肌肤白到极点，完全没有血色，与黑色头发对比明显。



木灵希向她一拜，小心谨慎的禀告，道：“混沌罡风又吹过来了！”



这个少女特别诡异，是半个月前，从混沌罡风中吹过来，修为很强大，只是一个眼神，就能让木灵希无法动弹。



坠入此地之初，红衣少女还很紧张，目光紧紧望着虚无世界，像是有什么可怕的东西在追她。



后来，红衣少女平静下来，登上祭台，观察了许久，吩咐了木灵希一句“每一次混沌罡风吹过来，过来禀告”，便变成了哑巴，再也不说一句话。



对方修为强大，而且可以从混沌罡风中活下来，木灵希自认为惹不起，只得照办。



混沌罡风每三天吹过来一次，这个规律，木灵希早就知晓。



每一次过来禀告，红衣少女都一动不动，一言不发，木灵希本已习以为常。但，这一次，禀告完她正欲退下去之时，红衣少女忽的睁开双眼，露出一道深邃而浩渺的眼睛。



极美的一双眼睛，但木灵希不敢凝视，因为只是看了一眼，就有一种欲要自杀的冲动，能将修士内心的负面情绪无限放大。



“三天一次，规律明显，这里的混沌漩涡已经诞生了意识，如同混沌之灵。看来这就是天意，一些都是命运的安排！”红衣少女自言自语的念道。



天地初开，宇宙混沌，没有任何生命。



最初的太古生灵，都是混沌之灵演变而成。



可以说，混沌之灵就是先天生命，是生命的本源。



红衣少女不是别人，正是死亡神尊凤彩翼。



半个月前的那一战，天初天主自爆神源，凤天因离得最近，加之天初天主与她是同一境界的修为，因此，受了前所未有的严重伤势，坠入了虚无世界。



更危险的是，她被那股毁灭力量，冲击到了天庭宇宙的一方，遭到商天的追杀。



虽在虚无世界中，这也危险到了极点。



若返回地狱界，就会与商天撞个正着，甚至还将遭遇天庭别的强者。但，继续向前，就会进入天庭宇宙的腹地，危险更大。



正是在这进不可进，退不可退的时刻，凤天果断选择，逃向离自己较近的昆仑界。



殒神岛主和极望都在星空防线，对她这种级数的强者而言，昆仑界几乎算是处于不设防的状态。



最关键的是，殒神岛主和极望都不是冷漠之辈，只要她降临昆仑界，以一界生灵做威胁，就有很大机会回到地狱界。



而且，以天堂界和昆仑界的敏感关系，殒神岛主和极望绝不会允许商天靠近昆仑界。因为商天完全可以以击伤她的名义，降临昆仑界，在神战中，毁掉这一界。



她进入昆仑界，昆仑界还能活。



商祖靠近昆仑界，昆仑界必毁。



果然不出她所料，进入昆仑界所在真实宇宙的附近，商天就停止追击。也不知是他自己停了下来，还是被殒神岛主以强大的精神力拦截。



但，也发生了出乎凤天预料之事，在虚无世界中，居然发现了一片诡异的时空，闯入进来后，对外界的感觉完全消失。



这是何等匪夷所思的事？



以她现在的修为，世间还有这样的地方？



最初，她本能的觉得，是殒神岛主的布置，毕竟精神力天圆无缺级强者的一些手段，的确非同小可。



十万年前，殒神岛主精神力天下第一，阵法造诣天下第一，谁面对这样的强者，会没有忌惮之心？



但，渐渐的，她发现殒神岛主并没有出现，而且这片天地也没有阵法痕迹。



于是她不得不怀疑，自己是不是机缘巧合之下才闯入了进来，而殒神岛主、极望，甚至是商天，皆被拦在了外面？



对虚无世界，便是号称虚无之道第一人的虚风尽，也未必能完全了解。



见到血石祭台和祭台顶端的凤凰骨，凤天顿时明白了许多。



凤天终于认真的看了木灵希一眼，露出一道意外的神色，道：“我在你身上感知到了张若尘的一缕气息，你与他是什么关系？”



木灵希不确定眼前这个红衣少女与张若尘是敌是友，道：“回禀大神，晚辈与张若尘算是认识，但也只是认识，没有深交。”



“你叫什么名字？”凤天问道。



木灵希道：“端木星灵。”



木灵希的名字对方或许听过，但端木星灵这个名字，昆仑界中的修士知道的都少之又少。



“有些小聪明，但在本座这里，没有任何意义。便是张若尘，也只是勉强够入本座的眼。”



凤天道：“告诉我，你是如何进入此处？”



这一点，木灵希没有隐瞒，也不敢继续隐瞒，对方的眼神太可怕了，仿佛能直接窥望她的意识和魂灵。



讲完后，凤天沉思，道：“原来是九黎神殿的废墟，难道这里的独特环境，竟是那股力量造成的？”



凤天想到了当年关于九黎神殿毁灭的传说。



世间的许多隐秘，她多少都是知道一些。



能挡住殒神岛主，能隔绝她对外界的推算，也只有那股力量了！



木灵希试探性的问道：“敢问前辈如何称呼？”



“凤彩翼！”



“原来是凤前辈。”



木灵希没有听过这个名字，但还是面露恭敬之色，同时心中松了一口气，既然没有听过名字，应该不算太可怕的强者，等到义父进来救她，应该足以应对。



凤天之名，天下间，敢直接提的修士不多，木灵希自然不可能听过。



木灵希问道：“凤前辈是凤凰一族吗？”



“算是吧，也不算。”凤天自然能看出木灵希觉醒了冰凰血脉，冷而平淡的道：“中古时，昆仑界也有一族凤凰，乃远古冰凰的后代，也曾傲视昆仑界，甚至威震宇宙，可惜中古一战这一支凤凰族尽灭了，如今竟只剩一个凤凰半人族！”



木灵希道：“晚辈在这祭台上，发现了远古凤凰文，难道祭台上的凤凰骨，乃是远古冰凰的骨骸？”



“是不是远古冰凰，本座懒得理会，不过这具凤凰骨中，居然有涅冷火，倒是出乎意料。”



凤天站起身，顿时如一座远古神山升起，撑起整个宇宙，形成一股压得木灵希无法喘息的气场。



等到木灵希身上压力稍微小了一些，才发现，自己竟然已经飞出祭台，落到祭台下方。



祭台之顶，一只充满死亡气息的凤凰盘踞在那里，身周有日月星辰显现，有黄泉星河流淌，有死亡深渊悬浮。



红衣少女站在凤凰虚影的中心，似在与天地对话，道：“在身受重伤之时，遇涅冷火与混沌之灵，必是命运之意。今日，本座便涅破境，成功则登临无量之巅，失败则灰飞烟灭。”



下一刻，整个空间猛烈震荡，凤凰骨中的一缕缕蓝色冷焰，向她涌去。与此同时，虚无世界中，一个个直径超过亿里的混沌漩涡，向此处撞击过来。



这样的漩涡，任何一个撞击昆仑界，都会毁灭性的灾难。



(本章完)第3196章 当今昆仑第一人
第3196章当今昆仑第一人



走进天魔山，脚下是黑色神土，长满血丝藤蔓，空气中魔纹不时闪过。



浓厚的魔气中，发出异响，有魔化了的强大生命出没。但，它们显然感受到了张若尘的气息，知晓招惹不起，纷纷退走。



当世大神现身，妖魔自当避退。



天魔山上，破败的殿宇一座座，显示出昔日此地的鼎盛。



来到半山，蓦地，魔气汹涌，大量魔道规则向魔气中汇聚，虎啸声传出，一只房屋般大小的爪子，尖锐而凶狠，从魔气中拍出。



张若尘凝视过去，瞳中符光闪烁。



密密麻麻的符，从眼中飞出来，与魔爪碰撞在一起。



“轰隆！”



魔爪被符撕裂，爆碎开来。



一道轻咦声，在天魔山中响起！



继而，浓厚魔气，凝化成一尊高达一百多米的魔神，面容狰狞，身穿铠甲，披头散发，手持一柄血斧，摆出《天魔血斧图》上的姿势。



血斧落下，整个东域的魔气仿佛在一瞬间，都涌入它体内。



张若尘平静自然，双手虚托，十八座空间神阵显现出来，一阵连着一阵，与劈下来的血斧碰撞在一起。



“轰”的一声巨响，天地震荡。



血斧散发出来的血光，与阴阳十八局散发出来的玄光，将世界分成两种色彩，一道道能量涟漪，在半空中蔓延出去。



血斧收回，魔神消散成一缕缕魔气。



蚩刑天的真身，出现到张若尘面前，一双铜铃大小的眼睛，仔细审视他，难以置信的道：“不可思议，真是不可思议，你小子才修炼多久，精神力居然已经达到八十阶，比老子还强。你到底是不是真的张若尘？”



蚩刑天怎么可能辨别不出张若尘的真假？



这一问，纯粹是不想接受这个让他难受的事实！



张若尘两条腿被血斧一击，打得沉入地底，没至膝盖，拔腿出来，才道：“与刑天大神还差得远呢！怎么，大神还没有将天魔山收取？”



“区区一座天魔山，哪有收取不了的？”



蚩刑天话锋一转，道：“不过，在天魔山中，本座发现了不动明王大尊留下的一道封禁力量，需要花费不少时间，才能炼化。”



张若尘面露异色，道：“大尊为何封禁天魔山？据我所知，天魔宗毁灭在无尽遥远的过去，那时大尊尚未出世。”



“或许与幽冥地牢的第十八层狱有关！当年发生的事，已经过去超过十个元会，本座也只是略有耳闻。”



蚩刑天没有再将张若尘当成一个小辈看待，任何隐秘都可直言。



以张若尘如今的实力，足以与他平起平坐。



张若尘曾听龙主说过，幽冥地牢的第十八层狱似乎关押着什么了不得的存在，当年上清就是想要打开那里，才被碧落子斩杀。



蚩刑天道：“昆仑界乃万古不灭大世界，有许多禁忌之秘，你小子最好小心一些，莫要仗着修为有成，便不知天高地厚。”



说话间，蚩刑天带张若尘来到天魔山山顶的巨石阵。



数百块巨石，每一块都高达千米，如石峰。



巨石阵的中心，是一道数十丈长的符印。



符印散发出来的气息，的确属于不动明王大尊，古老而厚重。但，多年过去，符印纹路变得极淡，其中不少地方变得模糊，像是都要彻底消失。



尽管如此，以蚩刑天的修为，依旧难以炼化，需要花费大量时间慢慢磨灭。



张若尘蹲下身，手掌抚摸符印边缘，道：“这道符印不算太强，无法与镇压老尸鬼的力量相比，看来，大尊当年只是想将天魔山藏入地底，不让人找到而已。”



蚩刑天点头，道：“池瑶给本座传讯了，说玄一随时可能闯入昆仑界大开杀戒。”



“他要杀之人，是我和池瑶。当然，也有可能包括你！”张若尘道。



“还真是无法无天。”



“主要是因为无量北征，他就算杀了我们，也没有知道是他出的手。做为当今天下第一人，他还有什么不敢做？”张若尘道。



蚩刑天道：“以你如今的精神力，只要研究透彻岛主留下的阵法，以昆仑界为根基，对付一个玄一应该不难吧？”



张若尘还没有去中央皇城，不知道太师父留下的护界大阵和护城神阵到底有多强，但，一位阵法太上留下的手段，怎么弱得了？



以他现在的精神力，不说完全掌控阵法之力，能掌握一两成，也足以让玄一有来无回。



相同的阵法，显然精神力越高之人，爆发出来的威力才越强。



张若尘道：“若玄一是前辈你，晚辈自然是有把握，让他有来无回。但，玄一是玄一啊，他会正面与阵法对抗吗？大神莫要生气，只是想说，你比玄一更光明磊落。”



蚩刑天脸色稍霁，道：“你的担忧，不无道理。昆仑界的护界大阵固然强大，但昆仑界太大了，除非将阵法完全开启，护住每一处角落。但，这样做，对昆仑界的神脉是极大的消耗。”



张若尘道：“我担心的不是阵法会百密一疏，而是人心。昆仑界的修士，不可能永远不出去。外面的修士，也不可能永远不来昆仑界。”



蚩刑天道：“想要一劳永逸，只能斩了那个叛徒。你不是诡计多端吗，何不想想，如何将他引来昆仑界，一举杀之？”



“前辈是认真的？”张若尘道。



蚩刑天眼中满是杀芒，道：“斩玄一，本座愿第一个出手。”



张若尘摇头，道：“从来没有将强敌引来自己大世界的计谋，就算诛杀了强敌，但，得有多少本界生灵会跟着陪葬呢？再说，玄一心智何等了得，岂会那么容易中计？”



蚩刑天道：“那便只有第二策了，本座去海石星坞，找回花影轻蝉。合我们二人之力，足以抗衡玄一，令他无法再肆无忌惮。”



“我也是这个想法！”



张若尘手指在虚空写下一个个文字，文字坠落下来，凝成一封信。



他将信递给蚩刑天，道：“前辈独自前往海石星坞，太危险了，可以携带这封信，去星桓天找虚问之，让虚前辈与你同行。”



连千骨女帝那样的人物，进入海石星坞都一去不复返，张若尘实在是不放心蚩刑天独自前往。



虚问之做为星天崖崖主的弟子，对海石星坞显然极其了解。



接过了信，蚩刑天满口答应下来。



见他答应得这么爽快，张若尘反而有些不适应，心中生出一丝迟疑。但，蚩刑天性格率直，应该没有那么多的小心思。



而且，他好歹是无量境之下的绝顶强者，就算再不靠谱，当今天下又有几人奈何得了他？



“木丫头在九黎神殿废墟，可能遇到了一些麻烦，一直没有出来。反正你现在修为这么强，昆仑界的诸事就交给你了！”



丢下这话，蚩刑天迫不及待的遁飞而去，冲出昆仑界的大气层。



张若尘低头看了一眼巨石阵中的符印，感叹道：“可以放弃收取天魔山，看来刑天大神也是知晓事态的轻重缓急。对目前的昆仑界而言，玄一的威胁太大了！”



张若尘不知的是，离开昆仑界不久，蚩刑天便径直向天堂界赶去。



池瑶传讯给蚩刑天的时候，告诉了他，西天佛界的五大神僧暂时牵制住了玄一，当时，蚩刑天就想立即赶去天堂界，营救神公主。



这是千载难逢的机会！



明知危险，也必须前往。



否则，如何对得起问天君？



但，玄一随时可能来到昆仑界，昆仑界不能没有强者坐镇，所以蚩刑天压制住了自己的这一冲动。



直到张若尘前来，见张若尘的精神力如此强大，加上岛主留下的阵法，足以对玄一造成威胁，蚩刑天这才放心离去。



之所以，以寻找花影轻蝉为理由脱身，完全是觉得张若尘做事太小心谨慎，知晓他要去天堂界救人，肯定会阻止。



张若尘怎么可能不阻止？



蚩刑天逃离罗祖云山界，回到昆仑界的秘密，怎么可能隐藏得住？



恐怕星桓天一战之后，天庭各大势力就已经推测出来。



玄一何等阴险狡诈，岂会想不到蚩刑天会去天堂界救神公主？



闯入一座主宰世界救人，绝对比玄一来昆仑界杀人，危险更大。



无量虽然北征，但无量留下的护界手段，依旧不是大神可以横行无忌。



越是看起来有机可趁的时候，往往越是危险。



张若尘站在天魔山之巅，俯看下方小土堆一般的三千群山，不知不觉间，再回天魔岭，自己已是整个昆仑界的最强者。



至少，目前是这般。



但修为越强，也意味着身上责任越是重大，目前玄一这个大敌，就需要他来应对。



“先去九黎神殿废墟。”



张若尘担忧木灵希的安危，只能暂时压下前往祖地寻找不动明王拳的想法。



刚刚进入蛮荒秘境，便看见，天边出现密集的黑点。



黑点逐渐飞近，发出高亢的叫声，是成群结队的飞禽，各个体积如小山，凶厉如妖魔，逃亡一般，向东域而去。



大地晃动，蛮兽在林中奔行。



(本章完)第3197章 凤天新生
第3197章凤天新生



张若尘正欲释放出精神力探查蛮荒秘境发生了什么变故，就见地平线的尽头，出现五光十色的云团，使得群山霞气蒸腾。



一道凤鸣传出，响彻昆仑界。



张若尘感受到一股毛骨悚然的恐怖气息，有些似曾相识，于是，施展出神灵步，以最快速度靠近过去。



没办法退缩，因为凤鸣是从九黎神殿废墟所在的方位传来。



来到沙漠边缘，张若尘发现，地上的黄沙完全变成彩色，散发一丝丝神蕴。天空的五光十色云团，笼罩何止百万里之地，形成神气风暴。



隐隐间，可见一只凤凰虚影在云团中沉浮，散发出来的威势，引得天象变化，出现电闪雷鸣的景象。



昆仑界的修士，尽皆惊动。



但，敢闯入蛮荒秘境探查的，却少之又少。



池瑶第一个赶到，来到张若尘身旁，目光望着天空，道：“发生了什么事？”



张若尘脸色凝重，轻轻摇头，道：“你进入过九黎神殿，可知里面是否封印有什么凶物？”



“再厉害的凶物，也不可能强到如此地步。”池瑶道。



她取出一件君王圣器战剑，挥手打出去。



“嘭！”



战剑刚刚飞进沙尘中，便爆碎，化为沙尘的一部分。



张若尘顾不了那么多，以太极阴阳图护体，冲向沙漠，但，却被一道凤凰羽虚影击中，身体倒飞出去，一连撞穿三座大山。



随之，以沙漠为中心，蛮荒秘境的大地上，出现一道道裂痕，向万里之外蔓延。



沙漠向地底沉陷。



池瑶腾飞而起，悬浮到离地百丈的半空，释放出精神力，引动太上布置的护界大阵的一角。



天空中，出现密密麻麻玄奇的阵纹，从云层上方，一直与大地相连，死死锁住空间，不让这股毁灭性的力量蔓延。



半晌后，沙漠上空的五光十色神云光芒突然猛增数十倍，继而犹如潮水般收缩，涌入地底。



本是毁天灭地的气息，消失不见。



蛮荒秘境中，变得诡异的安静。



张若尘谨慎的，向沙漠靠近过去。



发现，浩荡广阔的沙漠，完全呈凹陷的状态，下沉了数千米。



“哗！”



一道冰蓝色的光芒，从黄沙中飞出，随后重重坠落在地上。



是木灵希，从她身上散发出强劲无比的寒气，在沙漠中，凝成厚厚冰川。



“灵希！”



张若尘立即冲过去，将她扶起，抱在怀中，手掌按在背心，刚刚释放出神气欲要打入她体内。



“哧哧！”



可怕的寒气，反从她体内涌出，将张若尘整条手臂都冻僵。



幸好张若尘修炼出了少阳，这才将寒气阻止在肩膀处。



但，心中之震惊，已是无法用言语形容。试想，若他没有修炼出少阳，此刻岂不是已经无法动弹。



木灵希睁开双目，眼瞳漆黑，似能吞噬世间万物，看了近在咫尺的张若尘一眼，声音虚弱，道：“带本天去一处不可推算之地，否则等着给她收尸吧，立即……现在……”



张若尘先前就感应到一丝熟悉而不同寻常的气息，此刻听她称“本天”，更加确定了心中猜想。



怎么会这样？



她怎么会出现在昆仑界？出现在灵希的体内？



张若尘眉宇凝皱，眼神深沉。但，无法询问心中疑惑，因为木灵希又闭上眼睛，不知是不是失去了意识。



能让她如此急切，而且连称“立即”、“现在”，显然是将要发生什么恐怖的大事。张若尘不敢细思，立即抱起木灵希。



池瑶赶了过来，飘然飞落到地上，问道：“她怎么了？”



张若尘不敢将此事告知池瑶，毕竟有些事，不知道就没有危险，一旦知道就活不成了！



凤天可不是什么良善之辈。



“这里的事，不要告诉任何人。”



见池瑶眼神困惑，张若尘多说了一句：“赶紧回中央皇城，等我回来。”



张若尘抱着木灵希空间挪移，向无尽深渊而去，不时低头看向她光洁如玉的脸颊，眼中忧色越来越浓，冷意越来越深。



昆仑界中，难以推算之地，倒是有那么几处。



但，能够让凤天紧张的危险，显然非同小可。



这样的不可推算之地就不好找了！



其实，离的最近的，肯定是王山祖地，天尊墓中。



除了张家子弟，不动明王大尊的墓，谁敢去闯，谁敢放肆，谁能推算？



当年昆仑界的三大神殿都毁灭，但，不动明王大尊的墓，却完好无损。劫尊者重伤垂死，但躲进王山祖地，就能避劫。



不动明王大尊已陨落十个元会，但余威依旧让擎天那样的人物恐惧，正是因为恐惧，才会出手废张若尘的修为。



不过，张若尘怎么可能带着凤天进祖地，去天尊墓？



无尽深渊成为了他的第一选择，仅仅只是深渊之下的第二梯度，已经玄妙莫测。



到达第二梯度，木灵希再次睁开双眼，气息变得平稳了许多，一掌按在张若尘胸口，将他推出去十数丈远。



她平稳落到地上，窥望四方，身上自带一股冷煞气势。



明明是木灵希的模样，却给人诸天的压迫感。



“无尽深渊，的确是一处掩人耳目的好地方，不过凭碧落子的这点残力，还挡不住那人的推算，得去更深处。”



木灵希浑身散发高高在上的冷傲，道：“你，前面开路。”



张若尘与她对视，道：“你到底将她怎样了？”



“听从本天命令行事，她自然能活。”木灵希道。



“唰！唰！唰……”



六柄神剑飞出，环绕张若尘飞行。



张若尘眼神锋锐，道：“我怎么知道她还活着？”



“你敢对本天动手？”木灵希脸上浮现寒霜，眼中杀机毕露。



凤天何等存在，便是神灵见到她，都得跪拜行礼。



一个大神，敢在她面前亮剑？



这已经是犯下冒犯的大罪，不容饶恕！



张若尘看出凤天状态很不对劲，道：“你若夺舍了灵希，今日，我虽死，亦要斩你！天又如何，我拔剑斩天！”



“拔剑斩天，就凭你？你猜得没错，她已经被我杀了！”木灵希眼神冷漠，背上一对凤凰羽翼显现出来，光芒绚烂，寒气向四方蔓延。



“你找死，斩！”



张若尘双眼赤红，杀意大盛。



虽然无尽深渊的特殊天地规则，压制了张若尘的修为力量，但，随着六柄神剑结阵，神器威能爆发出来。



亿万道剑气呈现，与剑阵一起，向木灵希斩了下去。



木灵希一指点出，击在虚空。



顿时，包括六柄神剑，与亿万剑气，尽皆被寒冰冻结，停在半空。



“嘭！”



所有剑气爆开。



六柄神剑与冰晶一起，坠落到地上。



“修为这是大进了，难怪敢在本天面前如此放肆。”木灵希道。



“斩！”



张若尘再次唤起六柄神剑，将其中一剑抓在手中。



一剑如光，势如破竹一般，直取木灵希的眉心。



“不知死活。”



木灵希动了杀意，体内的规则神纹和神气逸散出来。



但，每一道规则神纹，每一缕神气，都如刀子一般，将她自己的肉身割碎，完全无法承受。



“噗！”



一口鲜血，从她嘴里吐出，身上的强大气势瞬间瓦解。



张若尘发现木灵希的眼神发生变化。



她瞳中先带有喜色，看见近在咫尺的剑芒，又化为惊色，与先前完全不一样。张若尘意识不到不妙，自己被凤天给骗了！



连忙强行收剑。



“噗！”



张若尘被自己攻出去的一剑反噬，身体向后抛飞出去，嘴里亦是吐出鲜血。



含怒之下的全力一剑，哪有那么容易收得回？



木灵希缓缓站起身，眼神又变得冷漠而强势，但却与先前有了一些变化，道：“多情风流客，为了一个女子，敢拔剑向天。你张若尘倒真是一个异类！”



张若尘站起身，再次提起剑。



“本天刚涅重生，需要她的肉身为壳，孕育新体。你真要战，本天弹指就能杀你，但本天也会落得壳碎气散的下场。到时候，你那小情人，自然也灰飞烟灭。”木灵希道。



张若尘道：“涅重生？你不是夺舍了她？”



“她有什么资格让本天夺舍？”



木灵希很不想与张若尘解释什么，但，可恶的是，此子已是今非昔比，修炼速度快到她都难以理解的地步。



以她现在的状态，根本杀不了张若尘。



就算强行杀之，也是同归于尽。



更何况，杀张若尘，只能让自己念头通达，维持诸天风仪。但，借张若尘之力，却能帮她渡过眼下最虚弱的阶段。



木灵希维持自己高高在上的气度，如帝皇临世，道：“本天于九黎神殿涅破境，虽然成功，但却出了一点小小的问题，只能借她身体为壳，孕育新生。你将现在的本天，理解成一颗还未孵化的凤凰卵便可！”



“未到出世之时，壳破，本天便气散。这壳虽然脆弱，却刚好吸收了涅之力，与本天契合。且凭壳，可以掩盖部分天机，避开天庭天级人物的窥探。”



张若尘道：“你在躲避天庭天级人物的窥探？其实没必要，天庭地狱的无量，都已北征。”



在飞出九黎神殿废墟的瞬间，她通晓世间变化，哪需要张若尘来告知？



但听到张若尘这话，木灵希却露出一道看白痴般的眼神，不想再与他多言，道：“你那小情人的魂灵未灭，做本天新体的壳，对她而言是天大的造化。”



“只要你护本天新体至大成之日，她自然不会有事！但凡你有一丝异心，后果自负。这话，本天不会再说第二遍。”



“与你讲这么多，皆因你现在已经足够强大，有了足够的利用价值。”



(本章完)第3198章 观主
第3198章观主



“唰！”



一道光束从天而降，穿破昆仑界的护界大阵，降落到九黎神殿废墟所在的那片沙漠。



两个道士显现出来，一老一少。



那个年轻的道士，俊逸非凡，气质卓伟，身上有一股儒雅风气，道：“好强大的残留气息。”



沙漠上，黑色魔雾飘浮，但近不了两位道士的身。



老道鹤发童颜，手持拂尘，有仙风道骨的韵势，道：“走吧！”



“师尊，不进去探查吗？”年轻道士不解道。



“没有必要了！”



话音未落，神光闪烁，如乘风而去，白须老道与年轻道士已是跨越时空界限，来到中域的中央皇城外。



大雪下了三天，城外白茫茫一片。



城池高大，墙体若山岭。



两个青衣道士的出现，显得格外醒目。



年轻道士惊叹道：“护城神阵是太上亲手布置，如今完全开启，可谓固若金汤。”



“这样的一座阵法，还远远谈不上固若金汤！当年昆仑界的护界大阵，由不动明王大尊遗留，又有儒道三祖、四祖，须弥圣僧、殒神岛主、十劫问天君……等等十个元会的强者，一代又一代人的加持和强化，那才是真正的固若金汤。但，还不是被打得千疮百孔，最后圣僧散去一身神力，才修复世界孔洞。”白须老道唏嘘的道。



年轻道士笑道：“师尊当知弟子所说的固若金汤，是针对这个特殊的时期。”



发现了他们的气息，池瑶与葬金白虎降临到城外，躬身行礼：“拜见观主！没想到，观主竟没有前往北泽长城。”



“北泽长城虽爆发了大危机，但，宇宙中的禁忌和未知凶险，又岂止那一处？天庭总是需要有人守望的。”



白须老道又道：“天尊离开时，已经交代，他和酆都大帝达成协议，天庭和地狱暂时休战，无量北征期间，守望者不得插手纷争。”



“不知观主来昆仑界所为何事？”池瑶问道。



白须老道道：“你应该感知到了蛮荒秘境中的那股强大气息吧？那股气息，属于地狱界二十诸天之一的凤天。你可知，她去了何处？”



池瑶心中波澜起伏，道：“凤天怎会在昆仑界？”



站在一旁的年轻道士，正是五行观的镇元，他道：“凤天消失在昆仑界附近的消息，乃是太上在离去前，传讯给家师，让家师帮忙照看昆仑界。”



池瑶猜到此事多半与张若尘和木灵希有关，但，离去之时张若尘分明说过，不要告诉任何人，显然此事非同寻常。



池瑶道：“晚辈倒是的确听到了凤鸣声，但，赶去蛮荒秘境后，只是看见惊天异象，倒是不知道发生了什么事。”



白须老道道：“你不要害怕，也不要被她威胁，她伤得极重，修为大损，有老道在，定能护住昆仑界的生灵。”



“晚辈句句属实，不敢欺瞒，也没有被威胁。”池瑶道。



白须老道笑了笑，道：“如此说来，倒是老道多虑了！也对，以凤天的修为，要从你面前消失不见，再轻松不过。老道打算在昆仑界各大秘地寻找一二，你不介意吧？”



池瑶很恭敬，道：“凤天若藏匿在昆仑界，必将是大灾祸。观主肯出手相助，池瑶与昆仑界各族只会感激不尽，怎会介意？观主，需要协助吗？”



“不用了，对付凤天，是守望者的事。你身上自有你自己要承受的责任，无量之下的事，老道可不会管的！”



白须老道和镇元，向雪中行去。



“莫要让世人知晓守望者的存在！守望者，守只是其一，还有望的责任。”



青衣模糊，二道消失在纷飞的雪花中。



镇元问道：“师尊认为，池瑶大神说的都是实话？”



“无所谓了，她只是一个太乙大神，面对凤彩翼那样的存在，面对欲要保护的昆仑界众生，根本没有选择权。何必去难为她？走走看，昆仑界能避开为师推算的地方，也就那么几处。”



镇元道：“万一凤天的修为已经恢复，以她的手段，只要刻意隐藏起来，便是藏在人海之中，也很难将她找出来吧？”



“她的修为若是恢复，气息又怎么会突然消失？显然是在躲避为师。”白须老道笑了笑，已是来到剑冢。



万里山河，在他脚下如同近在咫尺。



……



无尽深渊的第二梯度，有许多禁忌之地，有神血染红的土地，有神战后形成的空间破碎带，有神境血凰的尸骸趴在山峦……



无一不在显示，这里曾爆发恐怖神战。



当然对大圣而言的禁忌之地，以张若尘现在的修为，皆可闯入，无惧其中危险。



第二梯度最为可怕之地，乃是被称为“血域”的地方。以血后神境的修为，都不敢闯入。



欲要前往第三梯度，必要进入血域。



血域中山峦层叠，山峰雄伟，所有树木、花草、泥土，皆散发血腥味。空气中，血雾弥漫，蕴含诡异力量，连神灵的修为都被严重压制。



无尽深渊的天地规则，本就与昆仑界完全不一样。



而血域中的天地规则，变得更加极端。



张若尘驾着一辆圣车，用三只个头最大的噬神虫拉车，行驶进了血域。圣车周围，奔跑着密密麻麻的噬神虫，甲壳呈红色，所过之处，吞噬一切。



直径数十米粗的血树，长着人类头发的藤蔓，血液凝成的湖泊……



这些东西，全部成了它们的食物，简直是想将整个血域都吃掉。



木灵希白衣出尘，坐在圣车中，受了创伤的肉身已经恢复过来，肌肤雪白如脂。突然，她身上逸散出焚天神焰，将圣车瞬间烧得气化。



张若尘心中一惊，立即结出太极阴阳图，挡住涌来的神焰。



神焰不算强大，至少是远远无法与凤天的凤凰神火相比，被太极阴阳图挡住，张若尘暗暗松了一口气。



木灵希的血肉皮肤完全被烧伤，变得皱皱巴巴，面容扭曲，半晌后，才恢复过来。



张若尘很是担忧，道：“凤天前辈若控制不住体内的力量，还请莫要冒然尝试。灵希的肉身，经不起你老人家的折腾。”



木灵希身姿玲珑，双眸凝看四方，淡淡问道：“深入血域多远了？”



“大概有二千三百里。”张若尘道。



“怎么慢？”



张若尘道：“此地诡异，空间混乱，危险无数。在前面探路的噬神虫，已经死了上百只。凤天应该知晓，这里是什么地方吧？”



“你的精神力，已经达到八十阶，看不出来吗？”木灵希道。



张若尘道：“像是某位大人物的神境世界。”



“碧落子当年也算是昆仑界的一代传奇，肉身陨落后，创出碧落之道，再次踏入无量境，如同活出了第二世一般。”木灵希道。



张若尘动容，道：“这里是碧落子前辈陨落后，留下的神境世界？”



“整个无尽深渊的第二梯度都是。”



木灵希迈步向前走出，飘然灵动，黑发如瀑，在血雾中穿行。



张若尘快步追上，问道：“当年无尽深渊，是地狱界和昆仑界的一处战场？”



木灵希没有答他，自顾前行。



太冷漠了！



仿佛张若尘只是一只蝼蚁，直接无视。



大概深入了五千里，突然，噬神虫的虫群集体停下，眼中露出恐惧之色，缓缓后退。



木灵希察觉到不同寻常的危险气息，问道：“发生了什么事？”



张若尘很不喜欢这样被人当成奴仆一般使唤，完全就是呼之则来挥之则去，但，木灵希的性命现在掌握在对方手中。



张若尘以精神力与噬神虫的意识沟通，道：“五百里外，出现一具石雕，已经吞食数百只噬神虫。”



“石雕？”



木灵希眼中露出一道不屑之色，道：“你去解决了它，速战速决。”



为了安全起见，一直都是由噬神虫探路，他们跟在五百里之外的后方。



如今噬神虫已是进化到了第五代。



虫群都解决不了的麻烦，必然是大神层次的凶物。



张若尘身如玄光，在血雾中，跨越五百里，来到丛林深处。周围到处都是战斗痕迹，血木横倒，地面有一道道利器劈出的沟壑。



“嗷！”



一声长啸传来。



浓密的黑暗规则，从地底涌出。



啸声令神魂震荡。



一只簸箕大小的石手，持一柄雷电战锤，从黑暗规则中挥出，直向张若尘劈来。



张若尘手捏剑诀，沉渊古剑飞出，划出一道明亮的剑芒，将整只石臂斩下。与此同时，他嘴里念出一个字：“定！”



如巨浪一般翻滚的黑暗规则突然平息，所有黑暗力量被压制。



一具断臂石雕，在黑暗中显现出来，嘴里大吼，奋力挣扎。但，身躯被精神力锁链镇压，如同被困在笼中的囚兽。



木灵希踩着落叶，缓步走来，道：“玄藏的一具雕像，十万年间，居然成长到了大神层次。哦，原来是沾染了他了的神血，倒算得上是他的一具分身了！”



张若尘仔细观察，发现石雕的胸口位置，的确是有一片血迹。



以血迹为中心，出现人体血脉一般的纹路，遍布全身。



(本章完)第3199章 血域
第3199章血域



玄藏乃地狱界二十诸天中的天，为冥族继印雪天之后的第一强者。修辰曾言，天乃是文通大神的靠山，正是有这个靠山，文通大神才成为冥殿殿主的继承人之一。



文通大神若不是得罪了阎罗族，也不会早早陨落。



“嘭！”



石雕被张若尘以精神力锁链，如五马分尸一般撕碎，化为满地石块。



捡起那柄散发雷电光芒的战锤，张若尘讶然，竟是一件混元级至尊圣器，显然是十万年前某位神灵的战兵。



“哧哧！”



地上碎石微微颤动，离地飞起，相互撞击凝聚。



张若尘感到不可思议，一具石雕而已，又不是真正的大神，竟然这么难杀死？



木灵希眼中沉思，继而冷笑：“难怪当年三个老东西在无尽深渊打得天崩地裂，这里果然是藏有隐秘。”



张若尘探手出去，掌心飞出源源不断的剑芒，如潮水一般击向石雕。



片刻后，石雕化为了粉尘。



就连意识，也被张若尘以精神力手段斩掉。



林中，终于彻底平静下来。



木灵希道：“张若尘，推算一下，这里与别处有什么不同？”



“所有的一切都不同，包括天地规则。”张若尘根本不推算，直接如此说道。



木灵希白了他一眼，道：“天地规则不同，还需要你说？我要你推算的是天地本源！你所修炼的神道，源自一品圣意吧？一品神道，对这个世界的感知，总有不一样的地方吧？”



“你自己为何不推算？”



这话，张若尘终究没有问出来，闭上双眼，释放出太极阴阳图向外扩散。



木灵希双眼凝视张若尘，感知着他的力量，瞳中浮现出一道异样之色，发现此子的力量，竟有些脱离了这个世界的感觉。



突然，张若尘双眼猛然睁开，如电似光的扑在木灵希身上，二人顺势倒在地上，压了一个满怀。



“唰！”



一根长矛穿透空间，刺向木灵希刚才站立的位置。



长矛上锈迹斑斑，闪烁紫色火焰。



并未发生什么亲吻在一起的巧合之事，张若尘瞬间翻身而起，手持沉渊古剑，斩向长矛。



“嘭！”



紫色火花飞溅。



一尊披头散发的三头怪物，被张若尘一剑从虚空中震了出来，坠落到地上。



那怪物，有着人类身体，三颗头颅有两颗都是骷髅头，尾巴像蝎子一般。



虽不知是生灵，还是死灵，但它力量奇大，能与张若尘硬碰。换言之，已经拥有，与太虚境初期大神一较高下之力。



这样的强者在外界，可做一座强界的界尊。



木灵希从地上坐起来，张若尘刚才那一撞，十分迅猛，将她几乎撞入进地底。不过，此子倒是十分疼惜这具肉身，在千钧一发的时刻，都先使用神气将她先护住。



正是如此，他的肩头，才会被长矛刺破，出现一道血痕。



她站起身，如画中美眷，看着正在激烈交锋的张若尘和三头怪物，清冷道：“那怪物，是三煞帝君的一块骨头异变而成，靠纯粹的力量，你是灭不了它。”



身后涌来浓厚血气，瞬间将木灵希全身覆盖。



血腥味浓烈。



一具狰狞的血尸，高达三米，出现在她身后，双爪尖锐，嘴里流淌血红色的唾液，浑身散发煞气。



木灵希眉头微皱，右手两根玉指捏印，正欲调动力量。



承受不住她的力量，手指皮肤炸开，鲜血滴落。



先前为了威吓张若尘，她已耗尽能够使用的所有残力，此刻，再也无法调动力量。



嗅到新鲜而强大的血液，血尸兴奋异常，张开血盆大口，直向她的头颅咬了下去。



“噗嗤！”



沉渊古剑飞来，击穿血尸头颅，将它打得飞了出去。



张若尘赶了过来，唤出六柄神剑，结成一座剑阵，将木灵希护在阵中。随后，展开阴阳十八局，将三头怪物和血尸笼罩到阵中。



木灵希从始至终都处变不惊，道：“那血尸，是三煞帝君的一块血肉异化而成。要灭他们，可尝试使用光明之力，或者佛门之力。”



张若尘唤出菩提树，顿时金光万丈，佛霞冲天。



万佛诵经超度的声音，响彻林间。



一个时辰后，三头怪物和血尸在菩提树的攻击下，身上尸气越来越稀薄，最后，完全被净化，倒在了地上。



噬神虫一拥而上，疯狂啃食。



张若尘收起阴阳十八局和六柄神剑，走到木灵希对面。



刚才张若尘已是看透她虚弱的本质，因此，对天级强者的畏惧之心大减，看她的眼神，变得肆无忌惮了许多。



木灵希似看穿张若尘的心思，道：“怎么，想出手？”



张若尘道：“晚辈哪敢在凤天前辈面前放肆？只是想好好与前辈谈一谈，我们现在是一条船上的人，船若翻了，大家都得死。”



“前辈也看见了，天的一团血，可以异化一具石雕，达到太乙大神的层次。三煞帝君的一团血肉和一块骨头，战力可以达到堪比太虚境大神的地步。”



“这都已经过去十万年，为何会出现这样的事？这个地方，绝对不正常。”



“接下来，还会不会遇到更可怕的东西，我无法预测。所以，恳请前辈，将你知晓的东西，都告知晚辈，这样对大家都有好处。”



木灵希道：“难得你张若尘有这么好的脾气，能克制自己的情绪。”



凤天很清楚，换做天下间别的任何一位太虚境大神，处在张若尘现在的位置，在知晓她无法动手的情况下，必然已经铤而走险。



当然，铤而走险也必然是身死道消的下场。



因为凤天绝不是一个会妥协的人，她心中的高傲与强硬，是宁愿玉石俱焚，也不愿与一位太虚大神虚以委蛇，忍辱偷生。



张若尘对木灵希的情意，是他心中最为柔软的一面，正是这股柔劲，才能化解凤天的高傲和强硬，两人不至于闹崩，可以维持在一个相对缓和的气氛中。



木灵希道：“十万年前，九死异天皇、玄藏、三煞帝君带领三路大军，从无尽深渊，杀向昆仑界。当时，留守昆仑界的空城子和碧落子带领天庭诸神迎战，双双陨落。”



“当然，地狱界也付出了惨重代价，有不少神灵陨落。九死异天皇、玄葬、三煞帝君都受了伤，正是如此，须弥和天庭诸强赶到后，地狱界大军便退走了！”



“那一战，本天没有参与，知道的也就这些。”



张若尘问道：“也就是说，无尽深渊的第三梯度，实际上是连接着地狱界的某地？无尽深渊是地狱界攻打昆仑界的一处入口？”



木灵希思考片刻，道：“或许是连接着地狱界，但入口在哪里，怕是只有九死异天皇、玄葬、三煞帝君才知晓。但，这里没有强大的阵法和禁制，而九死异天皇他们却再也没有走过这条路，你不觉得很奇怪吗？”



“想要知道答案，我们得往无尽深渊的深处去看看。你也莫要再隐藏手段，你的那些底牌，在本天眼中，与小孩子的把戏没有区别。”



说完，木灵希先一步，向前走去。



张若尘手持菩提树，佛光笼罩八方，六柄神剑结成剑阵，悬浮在头顶之上，一路向前，荡平血域中的所有凶物。



遇尸斩尸，遇鬼斩鬼。



一路碾杀了过去！



木灵希问道：“感知得怎样？天地本源与外面到底有什么变化？”



“跟我来便是。”



张若尘眼中柔情消失，展现出强势的一面，沿着对天地本源的细微感应，向其中一个方向急速前行。



对上凤天这种高傲且目空一切的女人，张若尘颇有经验，不能一味的忍让。



不多时，走到血域尽头，前方出现一处断崖。



这里就像是一条清晰的分界线，将世界一边分成血红色，一边分成黑色。黑色的瀑布，在虚空流动，蕴含吞噬世间万物的诡异力量。



噬神虫全部聚集到崖边，探头探脑，发出“吱吱”声音。



木灵希站在其中一只噬神虫背上，来到此处，走到地面，向断崖下方看了一眼，道：“好熟悉的气息！”



张若尘脸色极其凝重，道：“凤天没有去过黑暗之渊吗？”



“你是说，这股气息，与黑暗之渊同源？”木灵希那双始终没有波动的眼眸中，终于露出一丝异色。



“是有一些相似，但又有很大不同。而那股不同的气息，居然……”张若尘眉头，已是皱成川字。



木灵希冷然，道：“本天最讨厌他人说话只说一半。”



你还知道啊？



你自己不就是这样的人？



张若尘不想激怒她，直接说道：“那股与黑暗之渊不同的气息，与星桓天的雨辰神庙很像。最关键的是，埋在雨辰神庙地底的神尸，也会出现异变的迹象。这其中，会不会有什么联系？”



“想知道答案，就从这里跳下去。”



木灵希双手展开，宛如一只白色蝴蝶一般倒下，直向崖下坠去，显得从容至极，像是完全不在乎崖下是否有危险。



对黑暗之渊，张若尘始终是有忌惮之心。



但现在，没有撤退可言。



他收起噬神虫，跳下断崖，直面黑暗。



(本章完)第3200章 渡神劫
第3200章渡神劫



深渊似乎真的无尽，越向下方坠去，黑暗气息越浓。



一道道诡异莫测的力量，从四面八方压到身上，以张若尘的大神肉身自然可以承受，但，木灵希尚未踏入神境。



“噼啪！”



她身上，传出细微的骨碎声。



张若尘很清楚，哪怕凤天再如何难以承受，也肯定不会开口求助。



因此主动靠近过去，释放出太极阴阳图，将她笼罩。



压力缓解，体内断掉的骨头逐渐恢复，木灵希苍白的脸，渐渐有了血色。不过，并未说什么，坦然接受张若尘的庇护。



“这样下坠，不知何时才能到达深渊之底。我要动用空间挪移，这里的空间颇为复杂，抓住我的手臂，以防被空间乱流卷走。”张若尘道。



木灵希玉颜冷峭，不为之所动。



世间什么大风大浪她没有经历过，区区空间乱流而已。



张若尘知晓凤天站在宇宙之巅，不会在乎这点危险，但他却不得不顾及木灵希的安危，因此太极阴阳图变得凝实了许多。



“哗！”



空间震颤，二人消失在原地。



闪烁了一下，在下方千里显现出来。



“哗！”



再次空间挪移。



……



如此这般，到第九次空间挪移，果真发生意外。狂暴的黑暗能量涌来，伴随空间乱流，冲击在他们身上。



在这里，张若尘的修为本就被严重压制，加上空间乱流强劲，如神剑斩刺，如天河奔涌。



空间乱流穿透太极阴阳图，向他们直涌而来。



这样的地方，便是神灵被卷进去，都有陨落的危险。



张若尘脸色微变，正要去抓木灵希手腕之时，却发现手臂一紧，已被她抓住。



“你好歹是须弥的传人，有时空掌控者之名，这都应付不了吗？”木灵希语气中不无怨气，显然很不满意张若尘的表现。



堂堂大神，空间造诣非凡，居然护不了她。



张若尘无言以对，先前都已经提醒她了，但她偏要自负。



现在居然怪起他来了！



没有多言，张若尘释放出精神力，编织成网，紧紧包裹住二人，强行冲破黑暗能量和空间乱流。



继续向下。



不知多久过去，张若尘突然停下，俯视下方，体内释放出万千星辰，以星辰散发出来的真理之光，照亮黑暗。



下方的黑暗中，出现空间断裂带。



一道道空间裂缝，最短的也有数千里。



最长的，一直裂向视野尽头。



空间在不停的闭合和裂开，伴随有一道道黑色的电光和沉混的雷鸣。



这里的天地规则，与昆仑界已经完全不一样，再无任何联系，仿佛来到另一座宇宙，感知不到空间的边界。



混乱、黑暗、未知、压抑、空旷……



张若尘眉宇紧锁，道：“世间果然是有许多无法理解之秘，在昆仑界的界外，或者是昆仑界附近的虚无世界，怎么也观测不到有这样一处地方。明明就在昆仑界，却又不在昆仑界。难道宇宙中有超出真实世界和虚无世界的第三世界？”



木灵希松开抓住张若尘手臂的玉手，脚踩虚空，身形款款，道：“时间长河所在的世界，离恨天所在世界，甚至包括三途河流域的部分地方，都可说是第三世界。”



“它们真实存在，却不在真实世界中。虚无世界中，找不到它们的痕迹。但它们，又无处不在。”



“昆仑界是万古不灭大世界，自古以来，诞生了多位始祖级强者，有一些匪夷所思的地方，这很正常。”



“始祖级强者能够毁灭，也能创造。甚至，他们的神境世界，就可以演变成第三世界，超脱到真实和虚无之外。”



“始祖级强者的神境世界，传说可以永恒不灭。有的随着始祖陨落，神境世界化为神土，直接与大世界相融，使得大世界变得更加广阔，福泽后代。”



“有的始祖的神境世界，遗落在未知之地，自成一座独立大世界。”



“昆仑界的不可推算之地，大多都与始祖级强者有关。”



“此处黑暗和虚无的力量狂暴，达到空间难以承受的地步，应该是一处有意思的地方。”



若只是虚无力量撕碎空间，不用猜也知道，穿过下面的空间断裂带，肯定是进入虚无世界。



但，黑暗和虚无同时出现，这就显得颇为匪夷所思。



不用张若尘吩咐，木灵希再次抓住他手臂，身姿很轻柔，眼神却冷淡无比。



“哗！”



二人进入空间断裂带，顿时，狂暴的虚无之力、黑暗能量、空间乱流，排山倒海一般涌来，向内挤压。



张若尘身上神气全力外放，大神威势爆发，与这三股力量对抗。



片刻后，空间乱流消失，整个世界变得安静异常。



就像突然从瀑布中，坠入深潭。



二人落到地面，顿时，一股蕴含强大吞噬性的黑暗力量，从泥土中升起，沿着他们双腿向上蔓延。



“哗！”



张若尘将菩提树栽种到地上，佛光万丈，驱散黑暗。



地面，黑色的泥土，浮现出一层金芒。



木灵希整个身体都倒在张若尘身上，十指仿佛要抓入进他手臂的血肉中，死死忍受着，依旧一言不发。



张若尘向她双腿看去，黑暗力量入侵，血肉坏死，变得枯败，并且还在向上蔓延。



在这样的诡异之地，无上境大圣变得十分脆弱。



任何风吹草动，就能将其杀死。



张若尘立即将她抱起，放到菩提树下。



“哗！”



张若尘引动体内的光明之力，按在她的腿部，道：“这里太可怕了，所谓的地面，实际上是固态化的黑暗物质。你的肉身不是神躯，根本挡不住这么强的力量。”



张若尘抬头看去，正好与木灵希那双冷漠的眼睛对上，觉得此刻二人太过暧昧，于是道：“凤天前辈若是觉得晚辈冒犯了你，还请你神魂内敛，让灵希的意识主导这具肉身。”



木灵希不理会他，目光移向别处，观察四周环境。



张若尘轻轻摇头，都已经落魄成这样，还将诸天的架子端得这么足，也是没谁了！若不是担心灵希的安危，张若尘才懒得伺候她。



她没有穿鞋，光着一双脚丫。



张若尘的手掌，顺着腿部，按到她脚掌处。



光明神气如丝如缕，沿着脚背，蔓延向小腿、大腿，在皮肤和血肉中穿梭。



光明和黑暗的力量，一暖一寒，相互磨灭，形成一股奇痒难忍的酥麻感。



木灵希最开始还表情自然，渐渐的，眉头紧凝，贝齿咬着，嘴唇深深抿住苦撑。



最后，那张光洁如玉的俏脸，终是皱成一团，如包子一般。



在黑暗力量被清除一空之时，她早已闭上双目，埋头藏住自己的表情，一脚揣向张若尘，喝斥道：“滚一边去。”



张若尘抓住踢来的玉足，继而放下，退到一旁，转身背对向她。



半晌后，木灵希缓缓站起身，活动双腿经脉，语气很是坚定：“可恶，本天现在就要助她渡神劫，只要她踏入神境，在本天力量的滋养下，肉身必然一日千里，无需像现在这般束手束脚。到时候，本天就能动用部分力量了！”



“张若尘，为我护法！”



张若尘不赞同她的做法，道：“我们刚到此处，对这里根本不了解。此刻渡神劫，万一招惹来凶煞之物，岂不是自掘坟墓？”



“本天管不了那么多，你张若尘有太虚大神的实力，这点危险都应对不了，本天要你有何用？”



几次吃亏，不得不依赖张若尘，让凤天恼羞成怒，这才决定不顾一切也要让木灵希渡神劫。



“你的这个小情人，有你和蚩刑天的帮助，根基还不错，特别是第二圣源，魔道圣源，有那么几分意思。按本天的推测，她的神劫，应该是魔劫。在内，是心魔和理智的对抗。在外，是魔火对肉身的焚炼。”



木灵希不由分说，直接在菩提树下破境。



别的修士，很难预测神劫是什么，但凤天何等存在，万事万物都已经能够窥透本源。



对无上境大圣而言凶恶的事，在她那里，早已解析出各种应对之策。



只不过，这种应对之策，只能意会，很难言传。



实际上，每个大势力都有先贤留下的渡神劫心得，但观悟这些心得，能够学而致用到一两成的地步，就已经非常了不起。



如今，凤天与木灵希几乎算是一体双魂，根本不用告知木灵希如何渡神劫，完全可以帮她渡劫。



正是这个原因，张若尘虽然反对她这么冒然行事，但，还是接受下来。



因为这对木灵希而言，是天大的好事。



唯一让张若尘担忧的是，神劫会不会感应到凤天？



但，凤天应该不会拿自己的性命开玩笑，必有应对之策。



木灵希站在菩提树下，双目紧闭，身姿笔直如剑，眉心一道红色的凤凰印记不停闪烁。



也不知是不是已经开始渡心魔之劫。



张若尘催动真理之眼，观望四方。但，黑暗铺天盖地的压来，阻碍视线，只能看到数千丈的区域。



这还是因为，得了菩提树佛光之助！



(本章完)第3201章 黑暗中的敌人
第3201章黑暗中的敌人



当初，狩天之战，在黑暗星中找到液态的暗时空物质，哪怕一滴，都有极强威力。



虽说，黑暗物质没有暗时空物质那么玄妙，但此处的黑暗物质直接凝化成了大地。如此厚重的黑暗力量，寻常的黑暗之道修士来了，也肯定吃不消。



对修炼黑暗之道的神灵而言，倒算是无上宝地。



安静异常，暂时没有危险。



张若尘不禁想到了燕离人，千年前，他脱下茧身，进入血域，也不知还活着没有？



血域何等凶险，他一个大圣，多半是凶多吉少。



而且，在血域中，也没有感应到他的气息。以他的修为，能够来到这里，并且存活下来的概率，亦是微乎其微。



燕离人，既是血神教的太上长老，也是护龙阁的阁主，与明帝交情极深，当初帮过张若尘，甚至救过张若尘性命。



就在张若尘心中感慨之时，数千丈外，视线十分模糊的地方，看见一道熟悉身影。



“太上长老，是你吗？”



张若尘脸色带有惊色，也有一丝喜意。



但，那道身影，瞬间消失不见，仿佛是张若尘自己的幻觉一般。



张若尘欲要追上去查探，但，目光看向木灵希，却又立即停下。



他很肯定，刚才那道身影真实存在，而且身形与燕离人很像。但，如果是他，他为什么退走？



不正常！



有备无患，张若尘立即展开阴阳十八局，以菩提树为中心衍化阵法。



与此同时，又将六柄神剑打入黑暗物质大地的地底，在地底结成一座剑阵。



有此一明一暗的两座阵法，张若尘心中稍定，将精神力和太极阴阳图外放出去。八十阶的精神力，在这里，只能到达三十里外，随后精神力触须就被黑暗腐蚀掉。



太极阴阳图和真理之心配合，可以探查更远，但到了百里处，也越来越模糊。



离地五十里后，黑暗能量逐渐薄弱，转而变成虚无力量逐渐强盛。



蓦地，张若尘站起身来，望向其中一个方位，沉渊古剑自动悬浮到头顶。



“嗷！”



一具庞大无比的人类神尸，奔袭过来，躯体比山岳都要高大。



它浑身弥漫黑暗气息，血肉腐烂得随时都要掉落一般，身上至尊圣器铠甲，已是破破烂烂，锈迹斑斑。



手持一柄战锤，身上神力涌动，劈砸下来。



“轰隆！”



战锤劈在阴阳十八局的阵法光幕上，张若尘立即引动阵法，形成强劲的空间冲击波，打得神尸飞了出去。



神尸身上本就腐坏的铠甲，崩碎成铁皮，洒落一地。



张若尘没有乘胜追击，因为，黑暗中，传来更多的尸啸，四面八方都是。声音一道比一道刺耳，神力波动强横。



它们身上爆发出来的神力，将黑暗点亮。



只见，张若尘左侧，四只凤凰飞来。它们的尸身庞大，散发腐臭，神羽却依旧鲜艳，双翅展开，足以十多里长。



显然它们有意控制神躯大小，不想与虚无接触。



当年昆仑界凤凰族灭族，莫非就是死在了无尽深渊一战？



不容张若尘多想，右侧传来木鱼声，七具身穿袈裟的神尸冲来。它们体躯数千丈高，呈人形，却浑身沾满黑色长毛。



身上散发金光，但嘴鼻吞吸黑暗之气。



是陨落在这里的佛门神灵，全部邪化成了恶尸。



此后，天使族、妖族、龙族、冥族……，神尸的数量越来越多，从各个方位，攻击阴阳十八局。



“轰！”



一具凤凰尸，口吐黑色火焰，在阴阳十八局的上空盘旋，被张若尘以沉渊古剑斩落下来。



张若尘释放出噬神虫，让它们分而食之。



这里的神尸很诡异，不像是尸族拥有灵智，它们似乎只知道攻击。



而且，就算斩碎它们的尸身，尸身也能很快重新凝聚。



“嘭！”



一具身穿袈裟的神尸，打出的木鱼佛器，被张若尘以太极阴阳图收取。



木鱼佛器应该是一件混元级至尊圣器，但，被黑暗力量侵蚀了十万年，已是失去佛性，被张若尘直接捏碎，让沉渊古剑吸收。



神尸虽多，但张若尘已是今非昔比，可以从容应对。



将第六具神尸拖进阴阳十八局后，突然，张若尘神魂刺痛，眼前昏黑，差一点栽倒在地上。



是诅咒！



黑暗中，有未知的强大神尸，对他发动了诅咒，攻击他的神魂。



也有可能不是神尸……



张若尘激发体内佛祖舍利的力量，同时向菩提树退去，以佛力对抗诅咒。紧接着，精神力爆发出来，也施展出诅咒，反击藏在黑暗中的强大敌人。



被未知强敌牵制，阴阳十八局的威力减弱，一具又一具神尸闯入阵中，向阵法中心的菩提树赶来。



噬神虫铺天盖地的涌出，与之激斗。



菩提树下，木灵希渡神劫已是到了关键时刻，一缕缕魔火，在周围自动凝聚出来。有的从地底喷发，有的从上空的虚无中坠落。



凤天的声音，传入张若尘耳中，道：“魔火将至，你速战速决，解决了对手，立即退远一些，莫要被神劫感应到了！”



张若尘苦笑，葬在黑暗中的敌人，能以诅咒伤到他的神魂，不是无量境的神尸，就是太虚境的大神。



在这样的局面下，她居然还要他速战速决。



为了灵希，今日拼了！



“斩！”



张若尘眼神逐渐狠辣，不再隐藏实力，唤起藏在地底的六柄神剑，顿时神器之威弥漫开来。



剑阵横空，剑气如天女散花一般，斩向四方。



“噗！”



“噗嗤！”



……



这一剑，将扑涌过来的数十具神尸，全部斩碎。



残肢抛飞，腐血如瀑。



无论是神躯庞大的凤凰和神龙，还是诡异莫测的冥族神尸，难挡张若尘的剑威，如土鸡瓦狗，碎尸落入虫群。



随后，张若尘临空飞起，一掌拍向黑暗。



掌心的神尊符闪烁，符中，一道血红色的拳印飞出，照亮黑暗，轰击向诅咒蔓延出来的地方。



在血红色拳印的照耀下，张若尘在遥远的黑暗中，看见两道身影。



其中一道，与燕离人很像，但看不真切。



另一道身上罩着黑袍，一边急速后退，一边撑起法杖，结成一道冥神之祖的光影，与飞来的拳印碰撞在一起。



黑暗中，响起惨叫声，有鲜血飞洒出来。



可惜，这道血色拳印在黑暗中飞行太久，力量被磨灭了许多，威力大损，没能将他杀死。



在张若尘的感知中，两道身影远遁而去，所有神尸也都退走。



“这人是谁？这些神尸，应该都是被他控制。”张若尘眉宇间的忧色，化解不开。



虽然黑暗侵蚀了血色拳印，但，对方能够挡住这一击而不死，这份修为，便是非同小可。



看了看手心的神尊符，已经裂痕遍布，最多还能打出一次。



菩提树下，已是魔焰滔天，如同翻滚着的火焰湖泊，将木灵希完全包裹。



张若尘向远处退去，将真理之心和太极阴阳图催动到极致，防止藏在暗中的敌人偷袭，或者发动诅咒，攻击正在渡劫的木灵希。



感应中，一道生灵的气息，由远而近，走了过来。



渐渐的，出现到张若尘视野。



果真是燕离人！



张若尘露出笑容，主动唤道：“燕阁主！”



燕离人脸色很不自然，并无半分喜色，道：“没想到，当年一别，你的修为已经如此强大。”



“燕阁主不也踏入了神境？”张若尘道。



以张若尘现在的修为，称呼他为燕阁主，而不是太上长老。



燕离人明白张若尘这是在提醒他，你是圣明中央帝国护龙阁的阁主，是其下属。



这是一个上位者对下位者的称呼！



同时，也是对他刚才所作所为的不满。



燕离人苦笑，正欲开口提醒什么，突然，双眼变得黑色，所有眼白都消失，声音变得诡异起来，道：“大家都是地狱界的神灵，刚才是误会，本座看见黑暗中绽放的菩提树，将你们当成了佛门神灵，才会出手攻击。本座乃冥族大神，殇。”



殇这个名字，张若尘有些耳闻，乃玄藏之子，但传闻中十万年前就已经陨落。



难道他在这里，待了十万年？



张若尘知晓现在的燕离人，只是殇与他对话的傀儡。显然神尊符的威力，将对方惊慑，不敢真身前来。



张若尘道：“我的身份，燕阁主应该已经告诉你了吧？”



“哼！他倒是什么都不愿说，但他的意识，本座能轻松窥探。你有不死血族的血脉，又能得到不死血族神尊赐下的符，显然已是地狱界神灵。自己人，没必要大打出手，先前的恩怨，可否一笔勾销？”燕离人道。



在这样的地方，张若尘根本不敢相信对方，道：“阁下被神尊符击中，应该伤得很重吧？”



“都是误会造成的，本座有错在先，岂会将此事放在心上？若尘大神无需多虑。”燕离人声音充满坦荡。



张若尘道：“兄能否告知在下，你在这里待了多久？这里到底是一处什么样的地方？”



燕离人长长一叹，道：“十万年！本座已经被困在这里十万年。”



“令尊乃是冥族最负盛名的强者，难道他不知晓你还活着？为何没有前来救你？”张若尘问道。



燕离人道：“此事一言难尽，我们真身会面详谈如何？”



张若尘虽然与他称兄道弟，但心中警惕却更深了，道：“我那师姐正在渡神劫的关键时刻，等她渡劫成功，我们再真身会面也不迟。”



……



谁能告诉我，一共欠了多少章了？



今晚还有更新。



(本章完)第3202章 三十六魔碑
第3202章三十六魔碑



燕离人未必知晓木灵希的存在，但，就算他知晓，也只是知道木灵希是昆仑界修士，根本不会联系到凤天身上。



渐渐的，燕离人眼中的黑暗散去，眼神变得十分疲惫，看向张若尘时神情复杂，似乎无颜面对这位昔日的晚辈。



他向黑暗中行去。



张若尘想了想，道：“燕阁主，留下来吧！”



燕离人微微停了停，没有转身，道：“留不下来了！”



张若尘知晓，燕离人是被殇控制，甚至摄取了记忆，神魂遭受永远无法恢复的伤害，已经无法面对自己的内心。



修士这一生，一直都是在进取中成长，迷惘中反思。



有的人，能够一次又一次走出迷惘，不断变得更强。



而有的人，哪怕达到了神境，依旧会在迷惘中堕落。再强大的心境，也有击穿的力量，时间会腐蚀，黑暗会吞噬，欲望会迷失……



若是击不穿，只是时间不够长，黑暗不够暗，欲望不够强……



燕离人曾救过张若尘性命，张若尘自然不会放任不管。



菩提树所在的方位，魔火逐渐散去，木灵希身上神光闪烁，圣道规则不断转化为规则神纹。



张若尘露出欣喜之色，立即取出三枚神源，打了过去。



神源如烈阳一般，释放出精纯浓厚的神气。



在吸收这些神气的同时，木灵希周围地面的尘土缓缓飞起，接着是大块大块的黑暗物质飞起。



所有黑暗物质在快速凝聚，与神魂和规则神纹融合，凝聚成石碑形态。



所有修士破神境，在凝聚神座星球的时候，都会受环境影响。



就像当初在荒古废城凝聚神座星球的血屠，只凝聚出了一颗，而且，神座星球只是行星大小。



但，就这么一颗神座星球，因为是用荒古废城中的物质凝成，所以威力反而比别的神灵的星魂神座加起来都更强大。



木灵希修炼的第二圣源“魔道圣源”，受《天魔石刻》的影响极深，因此，凝聚神座星球，走的是天魔的道路。



不凝星球，而是锤炼魔碑。



以黑暗物质锤炼出来的魔碑，可想而知，威力是何等强大。



但，随着一幅幅魔碑石刻凝聚成形，张若尘眼中的异样之色越来越浓，不知是喜是忧。



因为魔碑上的石刻图文太诡异了，有部分，可以在三十六幅《天魔石刻》上找到痕迹，但有的却玄奇到张若尘难以看懂的地步。



其中有一幅，出现死亡城池的图样，凤天的真身站在城中，受无数尸鬼叩拜，如凤临天下。



甚至，有一幅出现三途河的纹路，凤天和梧桐树齐齐现身河畔，死亡之气弥漫长空，河中无数浮尸向岸上爬。



张若尘明白，凤天这是将自己对道的理解，强加给了木灵希，要左右她未来的神道修行。



一位天亲自为一位新神凝聚神座星球，重塑根基，灌注修炼体悟。



这对任何修士而言，都是无与伦比的大机缘。



但，却也让木灵希的身上，彻底打上了凤天的印记，如同衣钵传人，再也无法留在天庭宇宙。



而且木灵希这样的变化，世人只会猜测，是因为张若尘的缘故。



一连锤炼出三十六块魔碑石刻，正好对应《天魔石刻》的圆满之数。显然，凤天是有意为之。



不知多少天过去，随着魔碑全部成形，木灵希收敛身上的神威，将没有消耗完的三枚神源收入袖中。



一双光洁如玉的脚丫落到地上，三十六幅魔碑石刻悬浮在头顶，她身上有一股风华绝代的气质，似凤凰神后，又似邪恶魔妃，艳绝且傲视众生。



张若尘飞了过去，深深凝视她，道：“凤天不该强行干预她的修行之路。”



虽知说出这话，很有可能会触怒凤天，但张若尘还是讲了出来。因为，他心中是真的很担忧木灵希。



以木灵希的修为和意志，怎么可能承受得住凤天的精神意志？



出乎张若尘预料，木灵希并未动怒，道：“本天并未强行干预，是与她沟通后，她自己做出的决定。”



继而，她又道：“本天本没有必要与你解释这一句，不过，就如你所说，现在我们是一条船上的人，没有必要因为一场误会，闹出不和。”



张若尘道：“凤天前辈为何这么做？对你来说，这有什么好处？”



“接下来很长一段时间，本天都得借她肉身为壳，她越强，对本天自然越有好处。”木灵希道。



张若尘根本不相信这话，若只是因为这个，她会花这么大的力气，帮助木灵希凝聚出三十六块魔碑石刻？



木灵希见张若尘那狐疑的样子，冷哼一声：“告诉你也无妨，本天涅后，体内力量由死转生，正在发生一些匪夷所思的变化。今后，本天掌握的死亡奥义，有可能会阻碍修行，总得找一个人来继承。”



“你让灵希继承死亡奥义？”张若尘道。



木灵希道：“知道你不会相信，但这就是本天内心的想法。因为她的身体，已经与本天的新体产生了联系，种下了因果。本天也就绝对不能放她离开，免得被对手抓住了破绽。”



“她不适合修炼死亡之道，且死亡奥义不是谁都可以掌控。”张若尘道。



木灵希摇头，道：“你说了不算！而且，你对死亡之道一无所知，本天说她能掌握死亡奥义，她就可以掌握。她才修炼一千多年而已，在未来的数十万年，甚至上百万年的修炼中，完全可以走上另一条路。魔道大兴在即，本天总得布置一手棋才行吧？”



张若尘与木灵希死死对视，但，终究是缺乏与凤天对抗的底牌手段，且木已成舟，无法改变。



果真是福祸相依。



木灵希见张若尘眼神渐渐失去锋锐，不禁露出一道胜利者的冷笑，讥讽的道：“若你张若尘肯真心归顺，其实将死亡奥义留给你，才是最佳的。到时候，你将成为本天座下最锋利的一把刀！”



“可惜啊，你张若尘心比天高，不会臣服于任何人，是一个本天无法掌握的修士。实在是可惜！”



“殇过来了！”



张若尘也感应到殇的气息，立即警惕起来，将神尊符暗藏手中。



就算殇不是一个记仇的性格，不在乎被神尊符打伤。但，张若尘既是暴露了六柄神剑和菩提树，而且修为还弱于对方，对方怎么可能不生出贪婪之心？



况且，殇就不担心张若尘杀他？



一旦有这样的担心，肯定先下手为强。



殇走入菩提树佛光笼罩的区域，穿一身黑袍，身上没有携带任何战兵，脸上洋溢笑容：“若尘老弟，恭喜，恭喜令师姐渡劫成功，地狱界再增一位神灵。”



虽是第一次见面，两人已称兄道弟，真有化干戈为玉帛的意思。



在殇身上，张若尘没有感知到任何危险气息，甚至都开始怀疑，自己是不是太敏感，疑心太重。



但，不敢放松警惕，张若尘笑道：“我师姐可不是地狱界神灵。”



“怎就不是了？等她嫁给你，不就是地狱界一员？血绝若是反对，本座亲自去和他说。”殇道。



张若尘道：“兄竟认识外公？”



“哈哈！血绝天纵奇才，可谓地狱界新生一代的领军者，本座与他是见过的。”殇不吝赞美之词，继而看向木灵希，道：“厉害啊，令师姐修炼的是《天魔石刻》吧？凝出十八块魔碑，未来成就不可限量。”



先前，木灵希渡神劫，张若尘一直以精神力掩盖这片区域，殇并不知晓神劫的过程。



等他到来后，木灵希又收起了十八块魔碑，只将一半显露在外面。



很显然，凤天对这位地狱界的大神，亦是有防范，不会像对待张若尘那样，可以坦然暴露自己的一些秘密。因为她知晓，凭木灵希，可以让张若尘投鼠忌器，无法违逆她的意志。



殇没有真正将木灵希放在心上，区区一个新神而已。



一番寒暄后，张若尘问道：“兄怎会在这里待了十万年？出不去吗？”



“十万年前，本座随父出征，攻打昆仑界。但在那场神战中，神躯爆碎，化为血雾尘埃，坠入时空乱流，花费上千年时间，才重凝神躯，逃脱出来。但，却被困死在了这片黑暗虚无之地！”



殇感慨万千，道：“父尊可能以为，本座在十万年前就已经陨落了吧！”



“这里难道没有出口？当年，你们是如何从地狱界来到这里，继而杀向昆仑界？”张若尘追问道。



殇道：“入口很隐秘，只是九死异天皇、父尊、三煞帝君才知晓。对了，你们是从昆仑界来的吧？你们进来的入口，在何处？”



张若尘抬头向上方看去。



继而，殇和张若尘同时飞了起来，冲出黑暗，进入虚无，但飞行了万里，都再也找到坠入进来的那片空间断裂带。



“怎么会这样，那片广阔的一片空间断裂带，怎么会消失不见了呢？”张若尘困惑不解。



“若尘兄，这是很正常的事！当初本座从时空乱流中逃出来后，时空乱流也消失了！看来，我们是出不去了！”



殇面露苦笑，似乎坦然接受了现实的样子。



这个结果，让他很失望。



但终究是有了结果。



现在，张若尘对他而言已经失去了唯一的价值，他不再等待，果断出手，手臂上浮现出黑色神光，如刀似剑，直向张若尘那只持着神尊符的手掌斩了过去。



杀人，先夺符。



……



上一章，大家也看得出来，燕离人是一个完全可有可无的角色，为了填坑才写的。结果，把自己坑进去了！



原来前面已经把这个坑填了，只不过是一句话带过，然后自己给忘了！



这就是人物线太长，人物太多的后果，这种写法很吃力不讨好，几乎没有人会一两年，甚至几年后，再去交代这种早就边缘化的小人物。



单纯是自己喜欢这样写，哎，没办法！



当然最大的原因，还是因为书写得太长了。今年年底，怎么都得完结了才行。



(本章完)第3203章 大梦三万年
第3203章大梦三万年



张若尘感应何等敏锐，殇杀念刚起，铮然一声，沉渊古剑如光梭飞出。



剑体膨胀，变得盾牌一般宽厚。



殇这迅雷闪电般的一击，劈在沉渊古剑的剑体上，形成神力涟漪，铿锵震耳的声音，在虚无中炸开。



他修为深厚，力量非比寻常，虽未能一击得手，却也将沉渊古剑连同张若尘震飞出去。



剑体激颤！



殇不敢给张若尘施展神尊符的机会，身法展开，爆射出去，双手捏拳，一拳又一拳击出，接连不断，落在沉渊古剑的剑体上。



拳头上，蕴含厚重的黑暗力量，神劲如暴风骤雨。



每一击都如星辰撞击，可惜，每一次都被剑体挡住，无法击中张若尘肉身。



在一个呼吸的时间内，殇一连打出上百拳，就在他神力出现稍微停顿之时，以沉渊古剑为中心，大量时间印记光点浮现。



“流年之光！”



抓住剑柄，张若尘挥剑横斩出去，与殇打出的拳印碰撞在一起。



“轰隆！”



时间之力、黑暗能量、剑气，如同烟花一般爆开，数之不尽的规则神纹，在虚无中乱窜。又在片刻后，消弭在虚无中。



这些规则神纹，是他们修炼出来，在虚无中战斗，会不断消耗，无法收回。



消耗到一定程度，甚至修为都会跌落。



这一击对碰后，张若尘眼中露出一道疑惑之色，但，没有多想，立即攻出第二剑，第三剑……



六柄神剑亦是飞出，结成剑阵环绕身周，霎时间，剑气纵横，时间光点如雨。



远处，菩提树下。



燕离人是随殇一起前来，看见张若尘和殇飞出去不久，遥远的黑暗中，便是传来强劲的神力波动，立即意识到不妙。



燕离人脸上忧色很浓，看向木灵希，道：“赶紧带着菩提树，离开此处。”



木灵希不为之所动，淡然若是。



燕离人很急切，催促道：“殇乃是太虚巅峰的大神，若尘绝不是他的对手，就算有神尊符，也未必施展得出来。再不走，就走不掉了！”



燕离人像是做出了一个重大决定，欲强行带木灵希离开。



他体内有殇种下的灵魂印记，这般做，等于是背叛，可想而知会是什么下场。



木灵希目光盯了过去，燕离人还未靠近，就被她瞳中涌出的光束击飞，身体化为冰块。



花费许久时间，燕离人才以神力，炼化了身上的冰晶。



他站起身，环顾四周，脸上神情诧异，随后，时而呆滞，时而清澈，时而坚定，时而茫然。



最后，看向木灵希之时，完全化为了震惊。



苍老的身体，深深拜下去。



就在刚才，被木灵希的目光击中，冰封起来的时间内，燕离人大梦三万年，在梦中，经历了一段又一段人生，一次又一次挫折。



每一次都在命运的引导下，战胜挫折，走出困境，实现自我救赎。



心境经受住了千锤百炼。



在梦中，比他这数千年在真实世界中修炼得到的更多。



“敢问姑娘到底是何方神圣，为何赐下这段机缘，助燕某走出心境枷锁？”燕离人问道。



木灵希目光清冷，没有答他。



因为，在她看来，燕离人无论是修为，还是自身价值，都还远远没有达到，可以与她对话的地步。



刚才所为，纯属心念所及，随手为之。



“轰隆！”



神尊级的能量波，从远处冲击过来，被菩提树散发出来的佛光挡住。



张若尘终于还是抓住机会，动用神尊符，一拳将殇的神躯，打得爆裂成齑粉。但他心中，没有丝毫喜色。



就在殇神躯爆碎的刹那间，张若尘嗅到一股尸腐味。



做为冥族，体内怎么会有这样的味道？



张若尘眼神一沉，立即向菩提树光团的位置，赶了回去。



“战斗波动平息了，难道殇已经死在神尊符下？”燕离人面露困惑，有些不信，像殇那样的强者，会如此容易就被击杀。



浓密的黑暗能量，从四面八方而来，将菩提树笼罩。



佛光逐渐变暗，菩提树的枝叶上也出现一缕缕黑雾，在不断被侵蚀。



木灵希从容镇定，目光盯着从黑暗中探出来的一只巨爪。巨爪释放出来的神威，压得燕离人浑身紧绷，双腿不受控制的颤抖，体内骨头爆响。



眼看巨爪就要落下来，黑暗中，六柄浩荡神剑飞出，释放滔天烈焰之气，与巨爪撞击在一起。



“轰隆！”



巨爪四分五裂，化为一缕缕阴冥之气。



张若尘化为一道流光闪电，从天而降，出现在木灵希和燕离人身前，阴阳十八局和剑阵相继显化出来，身上爆发出威临天下的气势。



“出来吧，殇！”他冷喝一声。



黑暗中，响起殇的笑声：“张若尘，你的神尊符已经彻底耗尽，再也无法对本座造成威胁。你唯有献出神魂，臣服于本座，才能苟活。”



张若尘道：“所以，你使用神尸炼制的替身傀儡，就是为了消耗掉我的神尊符？”



在张若尘先前劈出第一剑的时候，就发现那个殇不对劲。



那个殇虽然有太虚境大神的战力，可是，与太虚巅峰的大神相比，却差得太远，根本不像是能够扛住神尊符一击而不死的人物。



但，担心他会自爆神源，所以张若尘才引动神尊符的最后一击，击杀了他。



“哼！”



殇语气中，带有怒意，道：“那替身傀儡，乃是用本座的神血喂食而成，本座在这里收集到的无数资源，都用在了它身上。本以为，它可以偷袭得手，没想到你这小辈心思如此之重，竟识破了本座的谋划。”



“既然你让本座损失了一具太虚大神级的替身傀儡，那么，只能用神剑和菩提树来补偿。而你和你师姐，也必须献出神魂，做本座的奴仆。”



张若尘道：“你在做梦吗？做你奴仆，你也太将自己当一回事了！”



殇笑了起来，道：“你张若尘天资不俗，小小年纪就能有如此高绝的修为，自然是不会甘心认命。但，在这里，却由不得你。”



“燕离人何尝不是一身傲骨，但，本座有的是手段和时间，磨灭他的精神意志。这个过程，很有趣的，但对你们而言却痛苦难当。”



“张若尘，你没有发现，自己已经变得虚弱了不少？”



“你有神器和阵法，本座被神尊符重伤，暂时的确奈何不了你。”



“但，这里只有黑暗和虚无，你这样催动阵法，体内的神气会快速流失。等你身上的神源和神石耗尽，在漫长的岁月中，会越来越虚弱。到时候本座的伤势痊愈，你却虚弱不堪，还怎么与本座斗？”



“已被困在这里十万年，本座有的是耐心。”



“殇啊，殇，你对我一无所知。”张若尘眼神一沉，体内一道剑祖魄剑飞出去，击向黑暗中的某一处。



被张若尘洞察方位，已让殇大吃一惊，在感应到剑祖的恐怖气息后，差一点吓得魂飞魄散，立即远遁逃走。



剑祖魄剑虽强，但也需要情绪，才能爆发出极致威力。



这一道魄剑，实际上，杀伤力根本威胁不到殇这样的强者。



但，殇不清楚剑祖魄剑的威力，加上先前被神尊符重创，所以在感应到剑祖气息后，立即就逃了！



张若尘暗暗松了一口气，以殇的修为，就算受伤，依旧不好应对。加之，张若尘对这个陌生世界知之甚少，真要交手，多半讨不了好。



总不能又使用神尊符和神王符？



神尊符和神王符，张若尘是打算对上玄一和量组织的时候使用，是用来保命的，怎能再浪费在殇的身上？



“吼！”



燕离人双眼冒黑气，双手捏爪，扑向木灵希。



但，刚刚冲出去数步，距离木灵希还有三尺，他便以自己的意志，与殇的意志对抗，双爪没有落下去，嘴里发出痛苦的吼声。



这是有了大梦三万年的意志基础，才能与殇对抗。



“嘭！”



张若尘手捏醒世印，身上佛光绽放，击在燕离人头顶。



燕离人笔直倒下，失去意识。



紧接着，张若尘一连击中燕离人身上三十六处窍穴，将精纯佛力打入他体内，封印神魂、神心、神源。



木灵希从始至终都没皱一下眉毛，站在那里动也不动，此刻才道：“没用的，他的神魂，很大部分都掌握在殇手中，体内设置有神魂禁法。只要殇心念一动，就能杀死他。”



“我既然在，自然要护他周全。”



张若尘释放出太极阴阳图。



图内自成一片天地，与外界隔绝。



木灵希妙目凝看太极阴阳图，伸出纤细手指，从图卷表面划过，顿时，波纹一道道。



她眼中一道亮光闪过，道：“原来如此，不愧是天下一品。”



正在帮助燕离人化解体内神魂禁法的张若尘，脸色微变，自己无极神道的奥妙，怕是瞒不过眼前这位天级人物。



她会因为天下一品，杀人除患吗？



张若尘是借用逆神碑，化解了燕离人体内的神魂禁法，随后，直接坐在了地上，嘴里吐出一口蕴含尸气的黑血。



(本章完)第3204章 最后的自保方式
第3204章最后的自保方式



“自己明明受了伤，中了尸毒，体内脏腑难愈，却还强装好人，真是自讨苦吃。”木灵希坐到菩提树的一根树根上，看着浑身血脉变成黑色的张若尘。



张若尘不喜不悲，不怒不嗔，盘膝而坐，太极阴阳图运转起来，阴阳二气流动，佛祖金光护体，浑身散发神圣韵味。



木灵希冷哼一声：“与须弥一个德性。”



殇的替身傀儡，可是货真价值的太虚境战力，体内尸毒强大，最开始那一百多拳，占有先机，力量刚猛，是完全压着张若尘打。



为了救燕离人，张若尘先前是强行将内伤和尸毒压制。



半晌后，张若尘伤势痊愈，看着坐在菩提树下风情无边的木灵希，道：“多谢凤天前辈。”



“谢本天什么？”木灵希道。



张若尘道：“我虽不知，燕离人为何能够对抗殇的意志，但想来只有凤天前辈的手段，才能让他做到。”



木灵希眼皮翻了一下，看向别处，道：“殇的修为远胜于你，你打算如何应对？别盯着本天看，本天目前只能动用极其微弱的力量。这具肉身，才刚成神，依旧脆弱。”



张若尘道：“其实很简单，殇能够找到我们，是因为菩提树的光芒太强，万里之外都能看见。只要收起菩提树，就能由明转暗。论感知能力，我自信在殇之上。”



“你的意思，就是藏起来？张若尘，本天乃是地狱界诸天，你见过有诸天躲一个太虚境大神的吗？”木灵希冷然，眼中满是不屑，道：“你张若尘的神道天下一品，有不少人，觉得你未来能成为始祖级。你就这点能耐？”



张若尘心中腻味，自己才凝练出了少阳而已，只有一象。



若凝聚出少阴，二象并存，阴阳互补，那自然是不会将一个殇放在眼里，直接已经杀过去了！



诸天落凡尘，果然是不知凡尘的艰险。



张若尘道：“殇乃地狱界大神，乃天之子，听凤天的意思，竟是想要杀他？”



“威胁到了本天的安全，当然得杀。”木灵希很直接，如此说道。



张若尘道：“依凤天之见，一位初入太白境的大神，该如何才能杀死太虚巅峰的大神？殇这样的人物，便是神王神尊出手，也不见得一定能杀死吧？”



木灵希道：“神王神尊杀不了太虚大神，绝不是因为真的杀不了！或许是因为，这位太虚大神背后站着更强的无量境。或许是因为，这位太虚境大神身上携带有诸天赐予的逃命手段。”



“也可能是因为，神王神尊不想付出代价。就像，狡猾的蚊子，真要杀它，它必死无疑。但，就有那么一些蚊子，可以在人类面前活得好好的。”



“说到底，还是因为神王神尊从心底，就只是将大神看成一只蚊子而已。”



“你张若尘的武道境界，虽然还不够高，但，精神力却已经达到八十阶。八十阶，算是达到杀太虚境巅峰大神的最低线，正好殇现在受了伤。”



张若尘道：“凤天的意思是，使用阴阳十八局？”



“当年，须弥精神力八十四阶之时，用阴阳十八局，与神王都能斗战五日而不败。你若将阴阳十八局祭炼到更高层次，凭现在的精神力，足以与殇分庭抗礼。”凤天道。



张若尘道：“就算真能分庭抗礼，想要杀死，亦难如登天。”



“再加上本天呢？将阴阳十八局释放出来吧！”木灵希道。



张若尘实在不清楚，凤天现在到底能发挥出多强的战力，但，既然她这么坚持，不想在殇面前露出弱势之态，那么只能从了她，拼了！



木灵希走在阴阳十八局中，道：“以你的精神力，能把阵法刻画到这一步，算是不错了！可惜，缺乏阵灵。”



“可用炼神花代替，她一直随我修行，在空间之道上造诣不低，且与我心念想通。”张若尘将魔音唤了出来。



在黑暗大三角星域，遭受精神力风暴，魔音便陷入沉睡。



直到张若尘凝练出少阳，她才苏醒。



木灵希盯了魔音一眼，道：“修为太弱，不过还行，能用！”



她提起轻柔的手臂，伸出一根手指，等了半晌，才是颇为不悦的道：“扶住！”



张若尘不知道她意欲何为，但，还是走了过去，将她手臂扶住。



“精神力！”



木灵希瞪向他，道：“你是完全无法领会本天的心中所想？就你这样的悟性，还想证道始祖。”



张若尘明白了过来，凤天现在无法动用自己的精神力，只能借他的精神力。



扶着她的手臂，张若尘释放出自己的精神力，顺着掌心，涌入她体内，蔓延至指尖。



她那雪白纤长的手指，如同神笔点亮，散发白光，以空间为纸，在之前的阵法基础上，勾画出一道道玄奥绝伦的阵法铭纹。



一开始，张若尘觉得很别扭，无论怎么搀扶，都觉得扶着一座山，压力巨大。



但渐渐的，张若尘沉浸到她刻画出来的一道道阵法铭纹中，每一道铭纹，都像是世间最美的艺术品，与天道契合。



最后，张若尘彻底沉醉在阵法铭纹的刻画中，只觉得木灵希的手臂，就是他的笔，是他在刻画阵法铭纹。并且，手一直从木灵希的手臂，滑到了她的手背处，轻轻捉住。



就算偶尔注意到木灵希的脸色有异，张若尘却根本不将她当成凤天，而是觉得她就是木灵希，自己在手把手的教她勾画阵法铭纹，眼神始终专注。



燕离人在阵中醒了过来，坐起，周围星光满天。



半空中，张若尘站在木灵希身后，抱着她，以她的手臂，勾画出一道道凤凰般绚烂的阵法铭纹。



那画面唯美至极，浪漫迷人，让大难不死的燕离人只觉得人间美妙，脸上不禁露出羡慕的笑容。



但，这浪漫的画面，没有持续多久，便是随着木灵希的一道肘击，击在张若尘胸口，将他打得坠落到地上，而结束。



张若尘摸向胸口，彻底从阵法铭纹的修习中清醒过来，看着从天而降的木灵希，并不知晓先前发生的事，只是更加深刻的认识到，这位凤天果真是喜怒无常，将包含他在内的大神，皆都只是当成一只蚊子而已。



在她那里，只有有用和无用之分。



阴阳十八局已是大变样，阵法笼罩的空间中，万凤飞舞，铭纹跳动，空间无时无刻不在运转和变化。



阵法威力，直接提升了一个大的层次。



木灵希落到地上，冷冰冰的盯了张若尘一眼，道：“以你八十阶的精神力，就算有本天亲自出手，也只能刻画到这个程度了！”



张若尘当然知晓，这些阵法铭纹，实际上是凤天刻画。



但，不知为何，他发现自己已将凤天先前刻画的所有阵法铭纹都学会，甚至觉得，其中一些阵法铭纹，就是他刻画的。



木灵希目光投向燕离人，道：“现在该是你发挥作用的时候了，说吧，这个世界，到底有什么特殊的地方？另外，殇都有一些什么底牌？”



燕离人道：“殇只是将我当成了一个奴仆而已，根本不会将他的秘密告知于我。不过，这个世界，有一处地方，颇为有意思，但殇从来不允许我踏入进去。”



“很好，殇多半就是去那里疗伤了，前面带路吧！”木灵希道。



燕离人深知殇的厉害，心中谨慎，看向张若尘。



“听她的。”



张若尘收起阴阳十八局，托起菩提树。



就算没有重新炼制阴阳十八局，张若尘也根本不怕殇。



他要走，殇根本留不住他。



先前选择隐藏，其实是不想正面硬碰，因为没有硬碰硬的必要。



谁知道，明明是地狱界掌权者的凤天，会这么硬？杀心会这么重？



木灵希似看穿了他的想法，道：“最好的自保方式，不是自保，而是进攻，在进攻中抹杀掉一切威胁。”



“这就是你当年要灭昆仑界，现在要灭天庭的原因？”张若尘道。



木灵希道：“量劫将至，唯有自己足够强大，才能应劫。靠天庭诸羊，不如宰羊，壮我自己。若能踏入始祖境，量劫又能奈我何？”



“你不是信命运吗？你觉得，量劫灭世，是不是宇宙的命运？”张若尘道。



木灵希道：“与本天谈命运，你配吗？哼，本天相信，终有一日，本天将执掌整个宇宙的命运，成为超脱到规则之外的命运之神，唯一的神！”



别的任何修士，说出这话，张若尘都能嘲讽一句不自量力。



但，凤天在涅之前，已经是地狱界的二十诸天。如今涅成功，境界必然踏入了新天地，成为天地间最强大的存在之一。



有如此修为在身，她的所有狂言，都不再是自大，而是真的有藐视天下的底气。



当然张若尘若真想嘲讽，也能，只是何必呢？



燕离人仔细看着木灵希，很困惑，道：“姑娘已经如此厉害，为何要借张若尘之手杀殇？以姑娘之能，念头一动，就能杀他吧？”



他是真的很困惑。



木灵希不说话了，但眼神冷至冰点。



(本章完)第3205章 三煞
第3205章三煞



来到燕离人所说的地方，张若尘将菩提树催动到极致，爆发出来的佛光照亮四方，黑暗难挡。



依旧是黑暗物质组成的大地。



此处显得凹凸不平，但，诡异的是，黑暗中漂浮着一个个气泡。



气泡或大或小，大的直径百丈不止，小的只有拇指大小。



在佛光照射下，气泡浮现琉璃光华，绚烂夺目。



张若尘探出手指，欲要触摸其中一个拳头大小的气泡。燕离人连忙阻止，道：“千万别碰，气泡中，蕴含强横的虚无力量，能创伤神躯。”



张若尘无惧，直接点碎气泡。



气泡无声爆开，形成一股强劲的虚无力量，冲击在他身上，并且迅速扩散。



燕离人急速远遁，身上释放出一道道血红色神气光罩。可惜，依旧挡不住虚无力量，神气光罩一层层湮灭。



眼看他肉身将要遭到虚无侵蚀，张若尘直接伸手，将所有虚无力量吸走，收入进掌心。



燕离人平静下来，意识到张若尘如今已是能与殇叫板的强者，修为和手段，远超他的认知。



“天然形成的虚无力量，竟能强到如此地步。”张若尘自言自语，看向漂浮在上空，那些直径百丈的气泡，心中多少还是有一些忌惮。



对虚无之道，张若尘有些研究，但，远谈不上精通。



木灵希道：“是虚无物质。”



“虚无物质？虚无和物质，不可能同时存在。”张若尘道。



木灵希道：“对很多修士而言，他们不会相信世间有纯粹的光明物质和黑暗物质，不会相信时间具象如河。”



“你无法理解虚无物质的存在，只能说明，你的修为还不够强，对这个世界还没有足够的认知。”



她凝看随处可见的气泡，道：“是气态的虚无物质，看来此处比本天预想中要危险。”



燕离人道：“的确很危险，我曾看见，殇只剩半个身躯，从里面逃出来。”



张若尘闭目细细感知，意识蔓延向黑暗，道：“这里，有些像一座干枯的河道，两边高，中间低，两头向远处蔓延。”



木灵希道：“那你们就去探查一下，它到底是不是河道，将菩提树留下。”



“你呢？”张若尘道。



木灵希道：“这种事，还需要本天亲自去做？”



“可是万一殇藏身在暗处，你能应对吗？”张若尘道。



木灵希道：“他敢出手吗？他只会认为，这是我们诱他现身的计。别废话了，叫你做什么，你便去做。若有变故，你尽快赶回来便是。”



将菩提树、魔音、阴阳十八局留下，张若尘和燕离人向黑暗中行去。



张若尘觉得凤天久居高位，变得太过自负，瞧不上无量境之下的任何修士，这很危险！越是虚弱的时候，应该越谨慎才对。



殇不仅修为高，而且诡计多端，绝不是一个好对付的敌人。



为了保证木灵希的安全，张若尘才留下了阴阳十八局。



走进黑暗，张若尘时刻警惕，不时回头望向远处的菩提树金色光团，离光团越来越远。



“她看似骄傲自负，不将殇放在眼里，其实是因为她对你有足够的信心，认为有你在，殇就伤不了她。”燕离人道。



张若尘道：“她是怎么帮你战胜心中枷锁的？”



随即燕离人将先前的事，逐一讲述出来。



“大梦三万年，好厉害的手段，卿儿修炼的《云梦十三篇》与她相差甚远。”



张若尘感叹一声，又道：“这位凤天，居然会主动帮人，倒是奇迹。不过，想来此梦，也将命运的理念，灌输给了你。你走出了殇的枷锁，却又陷入命运的枷锁。”



“无所谓了！只要能不像奴仆一般受制于人，便已经心满意足。”燕离人道。



“咦！”



张若尘低头望去，在身周真理神光的照耀下，地面上，出现密密麻麻的反光斑块。



竟是一个个水洼！



蹲下身，细细探查，发现水中蕴含浓烈的尸腐味。



这里难道真的是一处干枯了的古河道？



既然有河道，那么肯定能出去。



……



魔音知晓木灵希的真实身份，因此，很谨慎，不敢表露出平时的妩媚诱人风情。



“炼神花，天生的死亡之道修行者，你若归顺本天，未来成就不可限量。”木灵希道。



魔音恭敬行礼，道：“多谢凤天垂青，但魔音不会背叛主人。”



“谁说让你背叛他？”木灵希道。



魔音道：“凤天若不是想要对付主人，又怎会看得上眼一株炼神花？说到底，只有主人，才配入凤天之眼。”



木灵希略带一抹冷笑，不再言语，目光望向黑暗中。



只见，张若尘浑身染血，身上伤痕累累，急速从远处冲来，情急万分，大喝道：“那凶物追上来了，打开阵法。”



魔音脸色激变，立即挥袖，操控阵法铭纹，将阴阳十八局打开一道口子。



张若尘冲入阵法，跌跌撞撞的坠落到菩提树下，头上长发披散，极其狼狈的样子。



魔音赶过去搀扶，道：“主人，燕离人呢？”



张若尘猛然抬头，脸上露出一道狞笑，掌心浮现出黑暗力量，大量规则神纹爆发出来，手掌一拍，便是将魔音打回原形，化为一株炼神花。



他扬声长笑，继而目光盯向木灵希，但令他意外的是，这个刚刚破神境的女子，竟然平静异常，毫无惧色。



张若尘笑声停下，道：“你竟一点都不恐惧？”



木灵希道：“你的变化之术，能够骗过她，岂能骗过本天？放你进阵，乃是因为，本天本就有意引你露面，免得找起来麻烦，浪费时间。”



“本天？”



殇变成本来面目，懒得思考她为何如此自称，知晓张若尘肯定会立即赶回来，因此，释放出一缕缕黑暗神力，向木灵希缠绕而去。



但，殇惊恐的发现，黑暗神力根本无法靠近那女子。



她的身体变得越来越巨大，威势越来越强，如同撑起天地宇宙的洪荒巨人。



不！



不是她在变大，是殇在变小。



木灵希抬起手掌，阴阳十八局变得只有巴掌大小，殇被困在阵中，如同一只蚂蚁一般站在她手心。



殇立即展开神境世界，欲要以神境世界撑破阴阳十八局，脱困出去。



但，神境世界展开多大，阴阳十八局就展开多大，而且始终困在对方的手心。对方的手，仿佛就是一座宇宙。



“阴阳十八局已经没有器灵，根本不可能有如此威力。你到底是谁？”殇怒声大吼，声音中，带有惊惧。



木灵希道：“没有器灵，但阵法铭纹中，却有本天的血。”



殇正要去感应阵法铭纹的气息之时，木灵希催动阵法，顿时，十八座空间神阵犹如化为十八座神磨旋转起来，向内收缩，将他的神境世界不断碾碎。



殇嘴里长啸，身上爆发出三股诡异的气息，蔓延阴阳十八局。



察觉到这股气息，木灵希眼中首次露出一道惊色，道：“三煞尸毒，你到底是谁？”



三股诡异的气息，分别呈灰色、黑色、暗红色，将殇的真身隐藏起来，消失在阴阳十八局中。



阴阳十八局的阵法铭纹中，飞出一只只血色凤凰，冲向三股诡异气息。



两种力量才刚刚冲撞在一起，木灵希便如避蛇蝎一般，挥手将手中的阴阳十八局和殇扔了出去。



抬起手掌一看，尸毒进入掌心。



没等她斩断手臂，尸毒已是顺着手臂，侵入全身，皮肤以肉眼可见的速度变得枯败，发黑。



神灵的肉身，在这股尸毒的面前，显得脆弱不堪。



木灵希向后跌退，靠到菩提树上，身体不断变得腐朽。菩提树散发出来的佛光，无法净化尸毒。



一只凤凰虚影，在她身周显现出来，释放神力，与尸毒对抗。



“嘭！”



三股诡异气息破开阴阳十八局，冲天而起，发出惊喜般的笑声：“没想到啊，没想到，居然是你凤彩翼！你怎么虚弱成了这个样子？”



他的声音不断变化着，时而是殇的声音，时而是另一道嘶哑的陌生声音。



三股诡异气息最浓密的地方，殇的神躯重新凝聚出来，头颅有一半是腐烂的惨绿色，另一半才是殇的模样。



木灵希身体在腐化，三煞尸毒将她笼罩，似乎极其痛苦，道：“你到底是三煞帝君，还是殇？”



殇悬浮在半空，两个声音同时响起，道：“当年，三煞帝君的半颗头颅，被碧落子临死一剑斩下，坠入时空乱流。其实连本座自己也不清楚，到底是殇，炼化三煞帝君的半颗头颅。还是三煞帝君的半颗头颅，炼化了殇。”



“其实，这些已经不重要了！重要的是，你凤彩翼居然会虚弱到如此地步，还落入了本座手中，只要炼化了你，本座必能走出此地。”



凤天知晓自己低估了殇，没想到他体内还藏有三煞帝君的半颗头颅，更知晓，今日绝对无法幸免。



张若尘察觉到危险，不赶过来还好，就算赶过来也是死路一条。



凤天亦是尸族出生，正是如此，才深知尸族族长三煞帝君的可怕。哪怕只是他的半颗头颅，也不是大神可以应对。



殇能够扛住神尊符一击而不死，也就不奇怪了！



“真没想到，本天会栽在你的手中。论阴险，论藏拙，整个地狱界还真是少有人比得过你三煞帝君！先前你那惊恐的样子，倒是演得很像。”木灵希双眼没有了神采，但依旧在冷笑。



殇道：“看来你是不服？”



“为何要服？本天虽然受制于这具躯壳，但，真要杀你，却是轻而易举。只是不甘啊，你只是三煞帝君的半颗头颅而已。”木灵希抬起目光，充满轻蔑。



殇沉哼一声，打出三煞尸毒，形成三道扭缠的光束，向她击了过去。



木灵希抬起手臂，不惜壳碎气散也要爆发出天级力量，一道流光闪来，挡在她身前，一道具象化的太极阴阳图在半空旋转，与三煞尸毒形成的光束撞击在一起。



“嘭！”



三煞尸毒部分被太极阴阳图吸收，部分被冲散出去。



张若尘身体不断向后滑退，嘴里长啸一声，一连数柄剑祖魄剑从体内飞出，穿过太极阴阳图，洞射向悬浮在半空的殇。



……



今天只有一章，实在是没状态。



(本章完)第3206章 阵中尸
第3206章阵中尸



“还想以几道远古剑魄吓唬本座？”



殇冷沉一喝，抬手间，冥神之祖的高大虚影显现出来，挥出气势磅礴的大手掌，盖压下去。



一柄柄魄剑被扫飞，手印落向菩提树，与菩提树下的张若尘和木灵希。



上方劲风刺耳，张若尘危机感大增，但依旧冷静，唤出六柄神剑护体，亿万道剑气衍化成一座剑道世界。



“嘭！”



“嘭！”



太极阴阳图和剑道世界接连被击碎，冥神之祖爆发出来的力量，却丝毫没有消减。一道掌印，似能打穿世间一切。



眼看二人既要被拍入地底，张若尘双手虚托。



一道血红色的符印，在双手间显现出来，散发出神王气息。



“轰隆！”



冥神之祖的手印，与神王符碰撞在一起，张若尘脚下的黑暗物质大地猛然凹陷下去。漂浮在半空的一个个虚无物质气泡，纷纷爆开，形成强横的虚无力量冲击波。



殇哪里想到，张若尘身上除了有一张攻击类的神尊符，竟还有一张防御类的神王符？



血绝的外孙而已，在不死血族能有如此待遇？



趁此短暂的机会，张若尘抱起倒在地上的木灵希。



“死！”



殇挥手间，一连打出三件至尊圣器战兵，一钩，一锏，一箭，皆是他在这片神灵战场中找到。



张若尘身形一闪，消失在原地。



三件至尊圣器撞击在地面，砸出三个大坑，神力四方爆散。



“这是空间挪移……不对，好古怪的身法手段……”殇感到惊异。



在这个充斥着黑暗和虚无的世界，空间手段并不是那么好施展。张若尘施展的身法，乃是从海尚幽若那里学来的无时空。



张若尘以无时空身法，继续远遁，身形变化莫测，躲避从后方攻来的三件至尊圣器。



渐渐的，张若尘凭借速度优势，将殇甩开。



逃出了他的感知范围。



低头看了一眼木灵希，她肉身腐烂得厉害，身体像是要裂开。裂口处，逸散出一道道强大的凤凰神力。



这是要“壳”碎了吗？



仿佛能听到木灵希灵魂痛苦的惨叫声，能感受到她生机在不断被吞噬。



“不，绝对不能。灵希，我会救你的，有我在，有我在呢……”



一边遁逃，张若尘眼眶发红，身上太极阴阳图显现出来，将木灵希体内的三煞尸毒源源不断通过阴阳二气，吸收到他身上。



同时，又通过太极阴阳图将自己体内的生命之气，源源不断打入木灵希体内。



只要能救木灵希，哪怕付出生命的代价，也在所不惜。



“嘭！”



就在张若尘全力以赴救治木灵希的时候，身体撞击在一层阵法上。一道暗紫色的阵法光幕，在前面显现出来，覆盖很广的一片区域。



密密麻麻的阵法铭纹，在光幕上流动。



张若尘遭到阵法反冲力量的攻击，上千道冥电击在身上，身体重重坠落到地。但即便如此，他依旧躬身，将木灵希护在身下。



木灵希眼睛睁开了，恢复一丝亮光，虚弱的道：“是殇的气息，这座阵法是他布下。阵法被触动，他的本尊立即就会生出感应，赶过来……”



说完，她像是耗尽最后的力气，又闭上双眼。



冥电的攻击，被六柄神剑挡住大半，只有部分落在张若尘身上，未能对他造成太大创伤。



借阵法光幕散发出来的光华，张若尘向阵内看了一眼。



只见，阵中是一具长达万丈的神尸，如巍峨神山，散发出来的气息格外强横，有一道道白雾长桥在尸身上飘浮，显得云遮雾罩。



神尸是人类的形态，皮肤上，有发光的羽毛和剑纹在流动。



神尸似乎曾经被劈碎成了很多块，被殇以一根根神链缝补起来，变成一具完整体。



张若尘只是从神尸的侧脸上一瞥而过，心中便如有一道电流注入，又惊又骇。这具神尸的模样，竟然与昆仑界看守幽冥地牢的空老极其相像。



容不得他多想，殇已进入他的感知范围内，要在这么短的时间内，破阵闯过去，是不可能的事。



悬浮在张若尘身周的太极阴阳图，所有气息全部都转化为黑暗气息，并且，猛然收缩，变成一粒尘埃，冲入进地底，与黑暗物质融合在一起。



殇赶到此处，手提炼神花，落到地上。



确认阵法没有被破掉后，他环顾四周，将精神力和神境世界展开，警惕无比的寻觅张若尘和凤彩翼。



他很确定，张若尘和凤彩翼必然藏在附近。



因为，这里的确是一条干枯的河道，只能向两个方向延伸。若冲出河道，就会与密密麻麻的虚无气泡撞击在一起。



对于凤彩翼，无论是殇，还是半颗头颅的三煞帝君，都充满忌惮和惧意。



反复探查三次，竟都没有找到张若尘和凤彩翼的气息，殇的情绪，变得焦躁起来，身上煞气越来越浓。



尘埃大小的太极阴阳图，一直撞击到地底一处极其坚硬的地方，才停下来。张若尘没有精力去探查，到底是什么东西，挡住了太极阴阳图。



此刻，他体内混沌二气源源不断涌出，借无极神道，已将木灵希体内大半的三煞尸毒吸收到自己身上。



吸收了来自张若尘身上的生命之气，木灵希的肉身，逐渐恢复过来，皮肤重新变得白皙。



在这个过程中，凤天其实也在全力以赴救治木灵希的肉身。



暂时渡过最危险的阶段，木灵希睁开双眸，看向全身长满尸斑的张若尘，血肉和皮肤在三煞尸毒的侵蚀下，像是要从身上脱落。



她眼中露出一道前所未有的柔软之色，她见过为了救一人而拼死的侠士，见过为了救一群人而舍身的战士，见过为了救一界生灵而散去一身佛力的修行者。



但，从未有过一丝触动，也根本不认为他们有什么了不起。



或许觉得他们是一时冲动，或许觉得他们是蠢货和迂腐，或许觉得他们另有目的，亦或者是寻找内心的解脱。



总之，就是无法感同身受。



直到此刻，虽然知晓张若尘要救的是木灵希，但还是觉得不可思议。像张若尘这样的天之骄子，未来成就不可限量，也绝非蠢货和迂腐之人，怎能为一个女子，如此不顾一切？



当然这也只是一丝好奇而已，真正让她触动的，是一股让她说不明白的情绪，从来没用过的情绪。



或许是因为，她从三途河中苏醒过来后，就没有这般被人保护过。



殇的声音，透过黑暗物质地层，传入张若尘耳中：“张若尘，你若再不现身，本座便杀了燕离人！”



随即，地面上，响起一道撕心裂肺般的惨叫。



殇指尖逸散出来的三煞尸毒，凝成一根尖锐长刺，一寸寸刺入燕离人眉心。



燕离人的身体不断腐化，灵魂如遭受铁水熔蚀。



“出来吧，本座不杀你！你的修为不如本座，不是本座的威胁，本座只要凤彩翼。你我二人，一起吸食了她，必然都能踏入无量境，走出这座黑暗虚无的世界。”



“本座只要她的神魂和神源，神血归你。你若不信，本座可以立灵魂血誓。”



紧接着，燕离人的惨叫声，再次响起。



先前张若尘和燕离人进入黑暗中探查，因为相隔有一段距离，在察觉到菩提树下发生变故，张若尘根本来不及将燕离人收入神境世界，立即便是赶了回去。



地底深处，太极阴阳图中，张若尘依旧在吸收木灵希体内的三煞尸毒，身体轻轻颤抖着，眼中的冷厉之气越来越浓。



没办法，木灵希只是刚成神而已，肉身甚至都没有完全脱变成神躯，哪怕只有一缕三煞尸毒，也不是她可以承受。



这三煞尸毒，与三煞帝君本尊的尸毒相比，也弱不了多少。



先前她能够扛那么久，完全是肉身内部凤天的力量在抵挡。



只有将所有三煞尸毒全部抽离，张若尘才真正可以放手一搏，上去和殇一战。哪怕明知没有胜算！



有些时候，选择战，不是因为自己一定能战胜对方，一定能活下来，而是因为有比生死胜负更重要的东西。



但此刻，在燕离人和木灵希的生死选择中，张若尘选择了木灵希，内心承受的煎熬和苦痛，不下于当初亲手杀死蛮剑大圣。



“若尘，你早已不欠老夫……莫要……莫要现身……”燕离人拼尽全力，大喊道。



伴随着殇的一道怒吼，燕离人的身体，在三煞尸毒的侵蚀下融化，在吼声中，恢复湮灭。



地上，满是黑色尘埃。



殇平复情绪后，笑了起来，将炼神花取出，托在掌心，道：“张若尘，再给你一次选择的机会！”



炼神花释放出雷电，但，根本无法对殇造成伤害，亦无法逃出他的掌心。



殇施展出神魂诅咒，炼神花中响起魔音的哀嚎声。以她的修为，根本无法承受诅咒之力，神魂像是在不断被分解。



黑暗中，依旧一片平静。



殇眼神变得越来越狠辣，残忍的笑道：“看来本座是低估了你张若尘，果然是个不受半分威胁的狠角色。本座的这些手段，用来对付你，倒是显得低劣了！”



(本章完)第3207章 一击斩之
第3207章一击斩之



殇抬起手掌，打算将炼神花当成神药，直接吞服。



“嘭！”



地面炸开，一道剑芒直冲而起，拖出“一”字光痕，击向殇眉心。



殇不惊反喜，属于三煞帝君半颗头颅的眼睛中，涌出一道三色光束，与持着沉渊古剑的张若尘撞击在一起。



“剑出！”



六柄神剑先一步斩了出去，拖出一道道剑光，斩在殇那只抓着炼神花的手腕上。



“嘭！”



张若尘被三色光束打穿所有防御手段，身上血光爆射，骨头不知断了多少根，如炮弹般飞出去，狠狠撞击在地上。



黑暗物质大地碎裂了一大片。



但，六柄神剑也斩断殇的手腕。



殇暴怒，正要夺回断手。



施展出无时空身法的张若尘，又出现到他面前，撑起神王符，挡住他眼瞳中飞出的三色光束。



“张若尘，你想找死，本座便成全你。”



随着殇的吼声响起，一座冥界之城，在黑暗中不断凝聚出来，城墙比山岭更高耸，死气弥漫，黑暗规则交织。



冥界之城轰然落下，将张若尘连同他撑起的神王符，一起镇压到地底。



“嘭！”



张若尘一手持沉渊古剑，一手持逆神碑，击穿冥界之城，破空飞了出去。



一剑斩出，沉渊古剑的剑体，变得万丈长。



与此同时，六柄神剑齐齐斩出，杀气冲天，有万剑齐出之势。



但，殇身上显化冥神之祖虚影，挡住所有斩来的剑。随后，一拳打出，重重击在张若尘身上。



张若尘欲以逆神碑反击。



刚刚砸出逆神碑，与殇的拳头对撞在一起，排山倒海的力量，便是将他震飞出去。



肉身被震得破破烂烂，体内流出黑色神血。



他此刻体内尸气很重，在尸毒的腐蚀下，神血变成了黑色。



殇看了一眼自己的拳头，又看向张若尘身旁的逆神碑，闪过一道诧异之色，正要收取逆神碑查看，耳中响起凤彩翼冰冷的声音：“殇，三煞帝君，死亡降临了！”



殇惊骇莫名，立即转身，体内一件件至尊圣器飞出去。



身后，一只凤凰羽翼斩了下来，将所有至尊圣器全部焚炼得熔化，变成赤红液滴。



所有的防御全部没用，冥神之祖爆开，冥界之城湮灭。



“噗嗤！”



殇的神躯和神海，从眉心被斩开，一分为二。



就连神源都是如此，直接炸开。



神躯断口处，发出烧红铁块一般的赤色，将血肉、骨头不断融化，最后化为一堆灰烬。



灰烬中，三煞帝君的半颗头颅，挡住了凤凰神焰，没有融化，但亦被重创，变得血肉模糊，嘴里发出哀求声：“死亡神尊，大家都是地狱界神灵，也都出生尸族，先前的所作所为，完全是殇……啊……”



木灵希冷漠无比，一脚踩下去，脚下燃烧起凤凰神焰，将三煞帝君的半颗头颅焚炼得发出“哧哧”声音。



精神和神魂彻底被炼化后，她才抬起脚来。



地上，只剩半张脸形的骨骼。



木灵希走到张若尘面前，伸出一只纤细的手，背后的一对凤凰羽翼显得格外绚烂美丽，将黑暗都驱散了一般。



张若尘身上尸毒很重，没有去触碰她的手，自己爬了起来，问道：“你修为怎么恢复了？”



木灵希收回手，道：“本天的修为一直都在，只是这具肉身无法承受那么强的力量，无法使用而已。如同用纸包住火，一旦火焰燃烧起来，纸也就没了，火焰也没了！那么再强的火焰，也只能变成冷火，才能孕育在纸中。”



“可是你刚才……”张若尘道。



木灵希道：“是你的一品神道，将太多你的混沌二气，注入了这具肉身。本天才能临时释放出一些凤凰神焰而已，与本天真正的力量相比，还差得远呢！”



她摊开双手，手心的混沌二气逐渐消散，俏脸不禁变得凝重，不得不立即收起神威，将所有凤凰神焰内敛。



张若尘肉身强横，可以与三煞尸毒对抗，在太极阴阳图的不断转化中，尸毒一点点被磨灭。



随着尸毒被炼化，肉身的伤势开始逐渐恢复。



等到肉身完全恢复到正常状态，张若尘停了下来，以沉渊古剑撑起身体，长长吐出一口气，但眼中的沉郁之色极浓。



“尸毒已经完全炼化？”木灵希主动问道。



“大部分炼化，剩下的，已经不是威胁。”



张若尘伤势恢复了六七成，身上气势渐渐增强，看着地上的一粒粒黑色尘埃，再一次体会到想救而救不了的痛苦。



“殇死了，算是为他报了仇。这世间，生灵也还，死灵也罢，都有尘归尘、土归土的那一天，只是早晚而已。”木灵希道。



张若尘异样的看了她一眼，确认她是凤天后，心中生出更深的疑惑，但没有细想，便是展开无极神道，衍化太极阴阳图。



地面上，属于燕离人的残余神灵物质灰尘，一粒粒飞起来，在太极阴阳图中凝聚。



木灵希静静看着这一幕，自然是知道，任何一粒神灵物质尘埃中，都蕴含神灵的神魂和意识。



但，被三煞尸毒腐蚀，燕离人区区一个中位神，哪里能保存下来神魂意识？



而燕离人的神源，都被殇直接吸收炼化。



燕离人残存的神灵物质不多，加起来，也只有拳头大小一团。



带着这团神灵物质，张若尘走向殇的那只手掌。



那只手掌被斩下来后，就被六柄神剑死死镇压，断口处，一滴血液也流不出来。



张若尘问道：“燕离人的神魂，在什么地方？”



殇为了控制燕离人，早就收走他大半的神魂。



手掌中，响起殇的笑声：“就在本座的体内，但，已经被死亡神尊磨灭了！哈哈，张若尘本来你是可以救他的，谁叫死亡神尊大人如此心狠手辣呢？”



本体和神源都已经毁灭，只剩一只手掌，就算活下来，又有什么意义？



不如临死之前，挑拨张若尘和死亡神尊的关系，在他们心中埋下一根刺。



张若尘轻哼一声，操控太极阴阳图，将那只巨大的手掌笼罩，从手掌中，抽出殇残剩的一缕缕神魂。



不出张若尘所料，殇早已将燕离人的神魂炼化，与自己的神魂融合在了一起。包括先前杀死燕离人获得的神魂，亦被炼化。



张若尘从殇有限的神魂中，将属于燕离人的一道道神魂意识分离出来。



殇的神魂，发出难以置信的惊骇声：“张若尘，你这是什么手段，你怎么可能有如此手段？这是精神力至少也要一念定乾坤的存在，才能做到的事！”



无极神道，无所不能。



但，这何必给一个死人解释呢？



殇的神魂中，属于燕离人的那一部分，全部被张若尘抽离出来，在太极阴阳图中，凝聚出一道淡淡的人影。



因为这道人影神魂很薄弱，意识也很薄弱，只是冲着张若尘微微笑了笑，想要开口说话，都很困难。



张若尘将这道神魂，与燕离人残剩的神灵物质融合在一起。



紧接着，又取出一枚佛祖舍利，打了出去。



神灵物质凝聚成一个三寸高的泥人，佛祖舍利化为一粒金光，在泥人眉心闪烁。



木灵希静静看着这一幕，在张若尘身上，看到极少能在别的神灵身上看到的人情味。那可是一枚佛祖舍利，竟能这般用在一位并不算深交的神灵身上。



换做以前，她肯定无法理解这种行为，觉得张若尘愚蠢。



但，见识了张若尘一次又一次的犯蠢，加上张若尘以前犯的那些蠢，突然像是明白了什么。



难怪有那么多活了数十万年，甚至上百万年的老家伙，会看重张若尘，此子除了天下一品的神道，身上的确是有一些独特的人格魅力。



比那些随时嘴里喊着救苦救难，众生平等，而遇到危险逃得比谁都快的神灵，强太多了！



她现在依旧不认可张若尘的行为，可是，却能以平静的态度观察，并且生出一些思考。



“须弥常将仁义道德挂在嘴边，如今死后，以一舍利子救人，倒是如他的愿了！”木灵希冷峭笑道。



张若尘将泥人收进袖中，打算回昆仑界，找一户人家，让燕离人转世重修，道：“凤天前辈与圣僧，似乎不只是敌对的关系？”



木灵希眼中露出一抹沉思之色，似在回忆什么，但很快冷笑起来：“可惜，他未能死在本天手中，未能亲手帮梵宁报仇。”



(本章完)第3208章 天鼎出世
第3208章天鼎出世



张若尘道：“梵宁是何人？”



“修辰没有告诉你吗？算了，你们张家祖上的事，自己去问怒天神尊。”木灵希摊开手掌，三种不同的光华在掌心闪烁，道：“殇的奥义，你要不要？”



“当然！”



太极阴阳图旋转过去，将三种奥义收走。



奥义对张若尘而言，虽然是可有可无，但终究是世间最珍贵之物，哪能不要？



将殇的神魂和断手焚炼，彻底烟消云散。



这两样东西虽然价值不俗，但也牵扯有玄藏的大因果，不如直接毁尸灭迹，不贪这点小便宜。



张若尘来到三煞帝君那半张骨脸的面前，刚要伸手去捡，骨脸上浮现出三种诡异图纹，发出“哧哧”的声音，向暗紫色的阵法光幕飞去。



“都这样了，还没有被磨灭？”



张若尘打出逆神碑，击在半张骨脸上，将它打得坠落下来。



逆神碑爆发出来的力量，也落阵法光幕上，使得阵法猛烈震颤，光芒暗淡了许多。



木灵希道：“三煞帝君在尸族，是能列入前三的存在，修为何等高深。不过，这半张骨脸中属于三煞帝君的神魂意识，已经被焚炼。它现在顶多只能算是一件厉害的邪物！”



张若尘将半张骨脸，在自己的脸上比划了一番，道：“将来说不定能有用处。”



木灵希突然目光从张若尘身上移开，看向他身后的阵法光幕，眼中露出一道异样而谨慎的神色。



张若尘生出强烈的危机感，一股寒气在背心和后脑勺流动，缓缓转身过去，看向暗紫色的阵法光幕内部。



只见，本是躺在地上的万丈神尸，竟然坐了起来。



神尸爆发出来的气息也不知多么强大，吞吐间，电闪雷鸣。殇布置的阵法，被他一挥手，便是拍碎。



“轰隆隆！”



整个黑暗物质大地在剧烈摇晃。



它的模样，真的很像空老。只不过，看守幽冥地牢的空老，显得更加苍老。



“走，赶紧离开这里，这是空城子的尸体，他的尸体发生了恶变。”木灵希还能保持镇定，但，语气却一声比一声急切。



白发苍苍的尸体，由坐变成了站，俯看下方的张若尘和木灵希。



眼神由空洞，逐渐变得噬血。



张若尘感受到令人毛骨悚然的神威压下来，知晓根本不可能逃得掉，今天，是真的遇到了生死危机。



唯有将希望寄托在凤天身上。



她若爆发出先前那样的战力，应该可以将空城子的邪尸镇压。



但，得需要张若尘将混沌阴阳二气，注入她体内。



这需要耗费时间！



但他们有这样的时间吗？



张若尘只感觉身上的压力越来越重，都快难以动弹，于是，故技重施，以太极阴阳图包裹住木灵希。



太极阴阳图化为尘埃大小，与黑暗物质融合，向地底钻去。



“轰隆！”



空城子的邪尸，抬脚踩压下去。



一股凶猛的力量，踩得黑暗物质大地沉陷，地面上出现一个数百丈长的脚印大坑。



神力透过厚厚地层，冲击在太极阴阳图上，使得本就伤势未愈的张若尘，一口鲜血吐了出来。



这一次，力量差距太大，张若尘怀疑就算使用神王符，也挡不住几击。



张若尘目光看向木灵希，与她四目相对。



木灵希明白他意欲何为，点了点头，柔软的玉手，主动按到张若尘胸口。顿时一股强横的混沌阴阳之气，从张若尘体内爆发出来，向她冲去。



“轰！”



空城子第二脚踩下，强横的神力和灰色尸气汹涌而下。



张若尘再一次吐出鲜血，太极阴阳图似乎都要挡不住。



就在他欲要打出神王符防御之时，太极阴阳图又撞击在地底一处硬物上，发出“嘭”的一声巨响，像金属的声音。



张若尘感到诧异，这黑暗物质大地的地底，到底有什么东西，怎会坚硬到如此地步？



要知道，太极阴阳图一撞，绝对堪比大神一击。



“好像是一口井，井口是金属材质。我们就是撞击在井口！”



探查口，张若尘眼中的疑惑之色，变得更浓了！



木灵希道：“既然没有别的退路，便进去。”



在空城子邪尸第三击落下之时，张若尘操控太极阴阳图，进入井中。



但，进去之后，他就后悔了！



其一，这口井十分浅。



其二，空城子邪尸的攻击落下后，震在井口，顿时传遍整个金属井。就像藏到一口钟里面，而钟突然被撞响了一般。



“嗡！”



太极阴阳图被震得裂开一道道纹路，差一点便是崩碎。



而张若尘头皮都裂开了，嘴里一直在吐血。



木灵希倒是没有大碍，因为张若尘和太极阴阳图帮她将所有力量都挡了下来。



现在想逃出金属井，已经来不及。



张若尘只得将神王符打出去，悬浮到金属井的上空，抵挡空城子邪尸的攻击。



但诡异的是，空城子邪尸突然不攻击了，而是使用神手，在挖掘大地，嘴里发出令人头皮发麻的尸笑。



以它的恐怖力量，挖到他们，绝不会花费太多时间。



现在，张若尘是进退两难，只能希望，在空城子挖到他们之前，凤天先一步拥有发挥自身力量的条件。



木灵希环顾四周，道：“不是一口井，是一只鼎，一只深埋在这里不知多少年月的鼎！”



张若尘也向周围望去。



还真是一口鼎，他们二人就在鼎内。



更诡异的是，鼎竟然在吸收太极阴阳图中的混沌二气，鼎壁像是燃烧了起来，浮现出一道道古老的图文，像满天星辰在闪烁。



有牧牛农耕，有天火燎原，有人首蛇身之人在祭祀，有劫雷降临，有福禄之光照耀大地……



木灵希语气中，有一丝激动的意味，道：“是九鼎中的天鼎，代表命运的天鼎。本天明白了，是天鼎在冥冥之中召唤，所以本天才会来到这里。执掌天鼎，本天回去之后，就可真正执掌命运神殿，成为命运神殿之主，命运之主！”



“哗！”



木灵希体内响起凤凰长鸣，身上神焰燃烧，冲天而起，破开一层层黑暗物质。



天鼎跟着她一起，向上空飞去。



“轰隆！”



飞出地面后，她长发飞扬，抓住鼎身一角，随后狠狠砸了出去，击在空城子邪尸身上。



空城子邪尸固然强大，但它终究只是一具邪尸，哪里能与凤天抗衡？



更何况，凤天手中还执掌着天鼎。



这一击，直接将空城子身上缝补伤口的锁链，全部打断，尸身碎成数十块。



尸体中的所有邪异之气，被天鼎爆发出来的光华净灭一空。



张若尘从鼎中飞出来，踉跄跌倒在地，道：“我还在鼎中呢……咳咳……”



木灵希收回天鼎，落到地面，脸上笑容逐渐收敛，但，依旧掩盖不了她身上的意气风发，道：“先是涅成功，进入无量至境，如今又得天鼎。张若尘，你说本天做不做得命运神殿的殿主？”



张若尘认真回答，道：“命运神殿若能有一位殿主，是一件好事，足以化解激烈的内部矛盾。”



木灵希点了点头，道：“如今的命运神殿，的确内部矛盾重重，本天早有一统之心，无奈以前修为始终是差了一些，无法镇住所有无量。如今得了天鼎，显然是命运注定，还有谁敢不服？”



“张若尘，本天知晓你不会臣服于谁，所以不要你臣服。只要你肯加入命运神殿，真实神宫主人的位置，就是你的了！未来天庭地狱谁敢动你，本天第一个斩他。这可比什么天姥神使，星桓天界尊，强多了吧？”



张若尘一边疗伤，一边道：“多谢凤天美意，不过……”



“本天不想听到不过二字，难道你看不出，天鼎出世，命运神殿即将大一统，地狱界将横扫星桓天和天庭。加入命运神殿，未来你将是继本天之后的第二任殿主。到时候，整个宇宙都是你的。”木灵希道。



张若尘道：“天鼎的光芒消散了！”



木灵希向手中的天鼎看去，发现鼎上的图文消失了，鼎身变得冰冷和死寂，看上去，没有任何奇异之处。



她连忙调动体内神气，注入鼎中。



这股神气，属于木灵希。



因为，张若尘注入她体内的混沌阴阳二气已经耗尽，她无法再调动属于凤天自身的天级力量。



“怎么会这样，为何突然就失去神性了呢？难道需要本天的神力，才能将它催动？”木灵希想到这个可能性，于是，轻轻点头。



觉得一定就是如此。



因为木灵希没有修炼命运之道，没有修炼命运之道，怎么可能催动得了代表命运的天鼎？



凤天那股久违的激动情绪，逐渐平息下来，意识到自己现在太虚弱，还远远没有到威压诸天的地步。



至少也得先将新体孕育成熟，破壳而出，才能携天鼎，回命运神殿大展拳脚，去做自己想做却一直没有做的事。



得到天鼎，让凤天的心变得激情滂湃起来，看到灭天庭之愿景的希望。终有一天，她将登上天尊之位，整个宇宙都将在她脚下颤抖。



可惜张若尘此子，如此天资，如此心智，自己又那么看好他，他却冥顽不灵。



若张若尘破无量，能够助她一臂之力，何愁大事不成？



(本章完)第3209章 河道的另一头
第3209章河道的另一头



空城子乃昔日昆仑界一等一的强者，即便是在这黑暗和虚无充斥之地，尸身也没有出现明显腐化。



体内神血早已冷却，但依旧蕴含非同一般的神韵。



一块块碎掉的尸身断口处，密布神链，当年不知遭受了多么强横的攻击，才会将他打得四分五裂，生机绝灭。



殇显然是祭炼过空城子的尸身，在神尸体内，张若尘发现了许多冥纹，与《冥兵卷》上的手法很像，显然是延伸手段。



探查后，没有发现什么有价值的东西，张若尘将空城子的尸身碎块收了起来，打算带回昆仑界安葬。



毕竟是为了守护昆仑界而战死的先贤。



“这里应该就是一处河道，沿着河道走下去，说不定，能够找到出去的路。”张若尘道。



木灵希一直在研究天鼎，很专注。



张若尘走了过去，道：“凤天前辈，我们多久出发？”



“出发，去哪里？”木灵希道。



张若尘道：“当然是离开这里，回昆仑界。”



木灵希摇头，道：“不能回去。”



“为什么？”张若尘问道。



木灵希早已将天鼎上的每一道图文都抚摸了一遍，被张若尘问得有些不耐烦，将天鼎收起，道：“本天来这里就是为了避祸，为什么要出去？”



“这里曾经是一处神灵战场，殇必然收集了不少好东西，你可以去找找看。”



“你就静心在这里修炼一段时间吧，以你现在的修为，就算无量北征，在大神中，能胜你的，依旧比比皆是。”



张若尘道：“凤天前辈要避祸，就请前辈自己留在这里。晚辈必须尽快赶回昆仑界，恕不奉陪了！”



“张若尘！”



木灵希眼中浮现出冷色，道：“本天给了你几分脸面，你就要得寸进尺了？没有本天的许可，你哪都去不了！”



张若尘停了下来，与木灵希对视，道：“我有不得不出去的理由，前辈若是一再相逼，最后，对大家都没有好处。”



“你敢以这种语气，与本天说话？”木灵希目光如剑，横了过去。



张若尘没有丝毫退让，道：“前辈若是巅峰状态，若尘自然不敢。但，就算是前辈最虚弱的状态下，若尘也是以礼相待，拼了性命也在护你，所以，没有对不起前辈的地方。如今，殇已死，这个世界，几乎不会再有什么危险。若尘有不得不去做的事，必须得离开。”



说完，不顾木灵希愤怒的眼神，张若尘沿着干枯河道，向黑暗中而去，道：“我将阴阳十八局和魔音留给前辈，以防意外。”



木灵希气得瑟瑟发抖，却无法阻拦张若尘。



反了，真的是反了！



区区大神，敢冒犯天？



若非受制于这具肉身，她必要将张若尘抓回来，狠狠教训一顿，直到他服气认错为止。



“凤天大人莫要气怒，尘哥肯定是有很要紧的事，不得不回去。否则，他完全可以等到伤势痊愈再离开！”另一道轻柔悦耳的声音，在木灵希体内响起。



想到张若尘严重的伤势，与决绝离开的眼神，木灵希心中怒气平复了许多。渐渐的，她突然心惊，自己心境怎会波动如此之大？



是因为涅后，体内力量由死转生造成的？



或者是因为得到天鼎，情绪还没有平复？



无论什么原因，现在的心境状态肯定不对劲。



凤天没有心情再去理会张若尘，看了一眼站在不远处的魔音，便在原地坐下，静心调息起来。



玄一虽然遭到五大神僧的追击，但，此事一直悬而未决，张若尘哪有心情待在此处修炼？



说到底，还是因为玄一这个敌人太可怕。



越往前走，虚无物质气泡越多，并且弥漫到河道上，完全将路阻挡。



气泡撞击河道，爆开后，形成一道道强大的虚无力量涟漪，将黑暗物质都消弭了不少。



“莫非河道干枯，就是因为这些虚无物质气泡？这些气泡，是从哪里来的？”



张若尘手持菩提树，向前冲去，将速度爆发到极致。



“嘭！”



“嘭！”



……



虚无物质气泡密集的撞击下来，将菩提树爆发出来的佛光淹没。



张若尘听到一道碎响，脸色一变，撑起六柄神剑防御，急速后退，一直退到虚无物质气泡较为稀疏的地方才停下。



抬头看去，金光灿灿的菩提树，变得黯淡无光，不少枝叶在虚无力量的冲击下消失不见。



“难怪殇被困在这里十万年出不去，这些虚无物质气泡的攻击力量，真不是寻常宝物挡得住。”



张若尘并不气馁，殇做不到的事，不代表他做不到。



将菩提树栽种回《六祖释禅图》，张若尘将地鼎取出，跳入鼎中，又将逆神碑取出，托在头顶，封住鼎口的位置。



“哗！”



在他体内混沌阴阳二气的催动下，地鼎光芒大涨，一道道玄奇纹路浮现出来，撞碎一个个虚无物质气泡，向虚无的深处冲去。



最开始，虚无物质气泡是无声爆碎，无法撼动地鼎。



但，持续了一刻钟后，虚无物质气泡爆开形成的震荡力量，传入鼎中，使得地鼎激烈晃动，难以操控。



张若尘将精神力和太极阴阳图完全释放出去，死死控制地鼎，尽最大力量，让它沿着同一个方向前行。



在这样的情况下，一旦失去方向感，将非常危险。



张若尘体内神气急速消耗，精神力不断被虚无磨灭，眼看既要跌落到八十阶之下，突然，地鼎不再摇晃。



所有虚无物质气泡像是消失了！



张若尘小心谨慎的走出地鼎，站在鼎口，向后方望去，看见一道道黑暗触手，仿佛近在咫尺。



这里是虚无世界的某一处，但绝不是先前那处空间。



因为，这里没有黑暗物质！



但那些黑色的触手是什么东西？



张若尘驾驭地鼎向远处飞去，与暗黑触手拉开距离，渐渐的，终于看清黑暗触手的全貌。



像是一株水藻，但有数十万里长，触手的数量数之不清。



水藻散发强烈的黑暗气息，像是由黑暗物质组成的诡异生灵。



在触手中，有一个个虚无物质气泡逸散出来。



“这是什么怪物？它有没有灵智？”张若尘不敢招惹它，环顾四周，没有发现河道。



不管了，反正来到虚无世界，只要打穿世界空间壁，就能回到真实世界。



“轰！”



击穿世界空间壁，虚无中，出现一个直径数米的窟窿，张若尘冲入进去。



……



天堂界乃万古不灭大世界，底蕴深厚，有着许多始祖传承。



十万年前，成为西方宇宙的主宰世界后，天堂界的实力便节节攀升，诸神并起，上千座大世界为其马首是瞻，足以与天宫扳手腕。



玄一有无量境之下第一人的称号，可是，在天堂界依旧只能做天杀组织的杀手而已，无法在明面上称雄，更无法与十大神殿相提并论。



以光明神殿为首的十大神殿，掌握着天堂界大半的话语权。



除了十大神殿，还有以商丘为首的十大神朝，掌握着天堂界俗世的话语权。



掌握了天堂界的话语权，就等于掌握西方宇宙的话语权，上千座大世界的修士都听其调令。



这等权势，谁不想要？



如此强盛的一座大世界，就算无量北征，无量留下的护界手段，依旧是非同小可，足以挡住地狱界的偷袭。



但，天堂界何等巨大，护界大阵不可能护得住每一处。



而且，每一日进出天堂界的修士，都是数十万，数百万。只靠防守，必有百密一疏的时候。



所以护界大阵，往往也是绝杀大阵。



进界容易，出界难。



蚩刑天自然是明白这个道理，所以潜入进天堂界后，便化身为一尊圣王境界的巨人，始终小心谨慎，不敢暴露气息。



便是在天堂界内部，也鲜少有神灵知晓天杀组织总部在什么地方，要找到玄一的老巢，绝非易事。



但蚩刑天知晓，玄一的靠山，乃是商天。



所以，得先去十大神朝之首的大商神朝，在那里，或能找到线索。



……



灰蒙蒙的天空，微风徐徐，空气中飘着腐败的恶臭。



宽阔的水面上，浮尸无数，不知从何处飘来，又将飘向何方。



岸边是一望无际的黑色泥土，死寂而荒凉，荒原上，耸立着一个个坟堆般的土包。有腐烂的尸体，在河边搁浅，然后爬起来，走进黑色荒原。



“哗啦！”



一道水柱，从河中冲起，随即一道人影降落到岸边。



张若尘环顾四周，眼中露出异样之色，道：“这里是地狱界的三途河流域？不，这里空间结构不算厚重稳固，应该只是一道支流，不是三途河的主干。”



正打算离开，突然张若尘想到了什么，一指点向虚空，击穿真实世界，再次进入虚无世界。



但，让他头皮发麻的事发生，那只长达数十万里海藻一般的黑色触手生灵不见了！



虽说真实世界和虚无世界，并不是完全对应，但一般来说，偏差不会太大。



张若尘才刚刚回到真实世界，就又立即返回，总不可能，在这么短的时间内，黑色海藻就远遁而去了吧？



(本章完)第3210章 路遇量机
第3210章路遇量机



在虚无世界寻找了许久，飞了上亿里，却连黑色海藻的影子都找不到。



回到真实世界，还是在三途河畔。



真实世界没有变，但，虚无世界却像是变换了时空，再也找不到先前的干枯河道。



“这个世界，果真是有许多我现在还无法理解的东西，虚无世界似乎并不完全是虚无。”



张若尘并不担心木灵希，至少，从昆仑界的无尽深渊进入那里，肯定是定向的。



不再浪费时间，张若尘收敛身上气息，施展身法顺流而下。只要沿着三途河，肯定可以到达地狱界。



一连赶了三天的路，不知飞了多少亿里，忽的张若尘感应到一道气息。



这道气息很特殊，不是荒原中那些尸鬼。



气息很微弱，却又带有神劲波动，若非张若尘如今修为足够高深，无极神道足够玄妙，根本无法察觉。



显然是一位收敛了气息的神灵！



张若尘带着好奇心，悄悄追上去，不多时，在弥漫着灰色死气的河面上，发现一艘灯火通明的船。



船舰长达百丈，散发紫铜光泽，船身雕琢万鬼图。



船上时时传出歌舞声和笑声，但却看不见任何生灵，或者死灵。



张若尘瞳中浮现出真理光华，穿透船舰的阵法，终于看见，船舰中，一位衣着华丽的鬼族神灵，正在一边饮酒，一边欣赏歌舞。



那鬼族神灵，长着一颗鹤头，只是中位神的修为。



漫舞的女子个个年轻美丽，有精灵，也有罗刹女。



“轰！”



一件至尊圣器从荒原中飞出，划出刺目的强光，击中船舰。



阵法只是挡住了瞬间，就被击穿，船舰爆碎而开。



船上的鬼族修士和舞女，化为一团团鬼雾和血雾，魂飞魄散。



那位鹤头鬼族神灵，被至尊圣器直接击中，鬼体碎裂，化为一团黑色气雾。



毕竟是真神，没有被杀死。



黑色气雾很快重新凝聚成鹤头人身，怒道：“是谁？是谁出手偷袭，本神乃周乞鬼帝之子，周芳……”



一道身穿黑袍的人影，从荒原深处冲出，身法快若残影，瞬间出现到三途河畔。



周芳与黑袍人对视一眼，看出对方眼中的杀意，感受到对方身上的强大神威，意识到不好。



对方显然是知道他的身份，是专程来杀他。



周芳燃烧寿元，鬼体被紫色火焰包裹，急速远遁，一边惊恐的道：“这里是三途河流域，酆都鬼城的强者很快就会赶至，你若敢杀本神……”



“嘭！”



那件塔形的至尊圣器，再次攻击下去，将周芳打得坠落到地上。



他鬼体爆开，但鬼雾被至尊圣器的力量死死镇压，无法逃走。



半晌后，在惨叫声中，周芳的神魂意识被彻底磨灭。



黑袍人走了过去，手指轻轻一动，山岳大小的塔形至尊圣器飞了起来，变得只有七寸高，飞进袖中。



被至尊圣器轰出的大坑中，只剩一枚神源。



收起神源后，黑袍人取出一瓶神血，倒在大坑旁边。



就在黑袍人转身欲要离开时，身形却突然凝固，看向站在对面的张若尘。



张若尘眼神复杂，道：“血耀叔，你为何要这么做？”



先前黑袍人使用的至尊圣器，正是血耀神君的无间炼狱塔。



黑袍人脸上戴着一个“机”字面具，眼神逐渐恢复，继而，变得沉冷，道：“刚才的事，你都看见了？”



张若尘点了点头，道：“刚才你倒在地上的血液，是谁的，想要将周芳的死，嫁祸给谁？你这是想引起酆都鬼城的愤怒！”



“你知道得太多了！”黑袍人道。



张若尘道：“不，我知道的，还不够多。你是量组织成员吧？”



“没错。”黑袍人道。



张若尘道：“外公没有杀你，应该是因为，太看重你们这么多年的生死交情。看在我和血屠的交情，我也可以不杀你，但你得将关于量组织的一切，全部告诉我。”



黑袍人身上神光大涨，体内神血流动，发出江河奔流一般的声音，化为一道流光，急速飞遁而去。



这么近的距离，张若尘岂能让一个太乙境大神逃走？



迈出一步，跨越空间，张若尘出现到黑袍人身前，一掌按了出去。



“噗！”



黑袍人腹腔塌陷，体内响起骨头碎裂声。



下一刻，黑袍人身上黑袍浮现出一道道诡异而高深的神纹，身形变得半虚半实，速度增加十倍，无视空间阻隔，急速远去。



黑袍人在空间中跳跃，速度之快，将张若尘惊了一跳。



因为这样的空间跳跃速度，他都无法做到。



张若尘全力以赴追了上去，虽然速度有所不及，但，好在无极神道对气息的感应很敏锐，因此黑袍人始终无法将他甩开。



不知追了多久，突然，虚空中一根金色长矛飞来，击中黑袍人。



“噗嗤！”



黑袍人被金色长矛洞穿胸口，坠落到地上。



一位身穿金甲的古神，抓起长矛，走了过去。



“住手！”



张若尘大吼。



迟了！



金甲古神一矛刺下，击穿黑袍人的头颅。



张若尘轰的一声，重重落到地上，踩出一个直径数十米的大坑，唤出沉渊古剑，战意瞬间爆发出来。



正要出手，但他看见金甲古神的容貌后，却微微怔住，道：“御英古神，怎会是你？”



御英古神，深得罗衍大帝的信奈，是罗刹族天罗神国无量境之下一等一的强者，曾和罗o一起，到星桓天拜访过张若尘。



御英古神看见张若尘，也露出讶然之色，笑道：“我道是谁在追击他，原来是若尘界尊。界尊现在好高深的修为，气息藏而不露，连本神都未能感应出是你。”



张若尘眼中浮现出狐疑之色，道：“古神怎么会出现在这里？”



“此事说来话长。”御英古神道。



张若尘道：“说来话长？好吧，那古神可知他是谁？”



“血耀神君！”御英古神道。



张若尘道：“你既然知道他是血耀神君，为何还要杀他？不会是想杀人灭口吧？”



御英古神露出苦笑之色，道：“界尊怎会这般想呢？这样吧，本神带你去见一个人，见到后，你就知晓了！”



张若尘并未放松警惕，御英古神向远处退去。



张若尘走到黑袍人面前，将他脸上的“机”字面具摘下。



面具下，果然是血耀神君的面容。



仔细探查，没有施展变化之术的痕迹。



御英古神的第二戟，直接击碎血耀神君的颅内神海，碾碎了神源。



除此之外，血耀神君体内居然有浓烈的鬼气，使得他的皮肤，在极短时间内，变成了黑色。



“界尊小心，那鬼气蕴含恐怖的死亡力量，对生灵伤害性极大。刚才本神，只是想要击碎他神源，然后方便抽取他的神魂，夺取他的记忆。没想到，他体内藏着这么一股鬼气，释放出来后，瞬间磨灭了一切生机，连神魂都湮灭了！”御英古神站在远处，如此说道。



张若尘小心翼翼，将一缕鬼气收了起来，正要转身离开，突然察觉到了什么，再次看向血耀神君，注意到他临死时的眼神，心中微微一惊。



思索片刻后，重新走过去，挥手将血耀神君的眼睛合上。



御英古神道：“血绝待他如手足兄弟，他却加入了量组织，欲要置血绝于死地，血绝家族因他损失惨重。这样的人，死有余辜！”



御英古神脱下系在黄金铠甲上的战袍，将血耀神君的尸身裹起，带着张若尘沿着三途河，向下游急速飞去。



在玄一的手中，都能脱身，张若尘如今是艺高人胆大，就算明知御英古神很有问题，还是跟了上去。



飞了十多万里，御英古神和张若尘降落到一艘隐藏在三途河上的神舰上。



神舰的护舰阵法很高明，特别是隐匿阵法，在一定的距离外，甚至可以瞒过张若尘的感知。



张若尘计算了一下，从血耀神君身死之地，到这里正好是一神灵步的距离。



“嘭！”



御英古神将血耀神君的尸体，扔在地上，抱拳向神舰中禀告：“神母大人，血耀神君背后之人，应该是文和鬼帝。他体内，藏有文和鬼帝的死亡鬼气。”



神舰的珠帘，被一只羊脂美玉般的手掀开，手指纤细，修长柔软。



天音神母绝代风华的身姿，伴随一股芳香，从里面走出。



她与罗o很像，高挑而美丽，就连年龄似乎都相差不大，只比罗o更多几分成熟风情。



“会这么明显吗？文和鬼帝何等存在，那可是酆都鬼城的五方鬼帝之一，会这么容易暴露破绽？”



天音神母声音磁性悦耳，气质华贵典雅，却并不给人高高在上的距离感，反而很平易近人。



张若尘没有想到天音神母居然在此，连忙躬身行礼，道：“拜见神母。”



天音神母看向张若尘，顿时美眸中浮现出涟涟笑容，走了过去，将他扶起，道：“若尘，你怎这么多礼？你现在可是星桓天之主，修为更是达到能够击败太虚大神的地步，当今天下，除了神王神尊，谁能承受得起你这一拜？”



张若尘近距离看了天音神母一眼，不禁有些目眩神迷，果真是魅力无双的女子，难怪能够俘获罗衍大帝之心。



张若尘立即后退三步，正欲询问。



天音神母红唇轻启，已是叹道：“你外公放血耀离开，是想放长线钓大鱼。但他伤得太重，需要寻找秘地疗伤，于是，传讯给我，让我调动罗刹族的力量追踪血耀。你说，你外公本事大不大，他一个不死血族的大族宰，却能调动我这个罗刹族的神母。”



……



我觉得，我可以再求求月票！



(本章完)第3211章 人心难测
第3211章人心难测



“血耀神君背叛后，外公能信任的人少之又少，请神母帮忙，肯定是无奈之举。”



张若尘心中疑云未消，问道：“若尘有一事不解！既然是放长线钓大鱼，为何突然又要废血耀神君修为呢？”



“哼！”



神舰中，响起一道嘶哑声：“什么放长线钓大鱼，血绝就是太仁慈了！因为他的错误策略，导致周乞鬼帝之子陨落，本座想要施救都来不及。”



“继续这样下去，得死多少神灵？不如废掉修为，直接搜魂，依旧可以得到我们想知道的一切。”



张若尘早就察觉到神舰上有别的神灵的气息，而且修为很强，如藏鞘之利剑，极其危险。



酆都鬼城的太虚大神薛常进，从里面走出来。



他白发苍苍，形如枯松，皮肤干瘪，眼神如鹰隼一般锋锐，虽神威收敛，鬼气内藏，却依旧气势强盛。



天音神母介绍道：“若尘，这位乃是神荼鬼帝座下第一强者薛常进前辈，已经渡过五次元会劫难。飞仙谷编撰的《大神论》，薛老榜上有名。这次来三途河流域，多亏有他帮衬，才没有将血耀跟丢。”



张若尘当然听过薛常进之名。



整个地狱界都知晓，薛家是神荼鬼帝的心腹家族。



鬼族虽然无法直接繁衍后代，但却可以用一些特殊秘法，孕育子嗣。这些子嗣，可以继承鬼族强者的部分天资和力量。



传说，薛家就有一套独特的孕育方式，在神荼鬼帝的大力扶持下，培养出了多位真神，成为地狱界赫赫有名的大家族。



薛常进是薛家第一强者！



死在玉灵神手中的薛理，只是他的孙子辈。



张若尘得罪神荼鬼帝的事，早就传得沸沸扬扬，做为薛家族祖岂会给张若尘好脸色？



双方看天音神母的面子，才没有大打出手。



“既然有外公和神母追查，若尘就不再多事了！”



张若尘正欲告辞离开，看了一眼地上血耀神君的尸体，道：“可否将他身上的黑袍和面具交给我？”



天音神母幽叹一声：“如今血耀死了，所有线索都断了！就算他体内有文和鬼帝的死亡鬼气，却也很难证明什么。”



“你将他的尸体一起带走吧，带回血天部族，交给血屠，让他好好安葬。你外公与血耀十多万年的交情，谁能想到，会是这样的结局呢？哎！”



张若尘手掌按出去，冻结空间，将血耀神君的尸身封禁起来，随后，向天音神母和御英古神微微抱拳，施展空间挪移，离开了神舰。



他没有顺着三途河赶向下游，而是藏匿到了尸海荒原中。



虽说，天音神母和御英古神洗清了身上的嫌疑，看上去没有任何不合理的地方，但张若尘仔细观察过血耀神君临死时的眼神。



那是一双震惊中，包含难以置信的眼神。



当然，一道眼神，说明不了什么。就算是张若尘，被御英古神一矛击杀，临死时，大概率也会露出相同的眼神。



因为罗o的关系，张若尘不想怀疑到天音神母和御英古神的身上，这是于情。但于理，量组织不可能不在天罗神国谋划布置。



张若尘收敛身上气息，变化成一只骨鸟，又飞了回去，目送天音神母的神舰消失在河面，才离去。



居然没有修士追杀他，杀人灭口。



难道真的是他疑心太重，变得草木皆兵？



张若尘解开冻结的空间，将血耀神君尸身上的黑袍和面具取下，使用精神力细细研究。



黑袍很诡异，秘纹无数，可以包裹修士，爆发出无与伦比的速度。



“机”字面具，材料特殊，内部刻有高深至极的铭纹，即便张若尘八十阶的精神力，也无法将它穿透。



这两样东西将来或能派上大用，张若尘妥善收起来。



张若尘很谨慎，以骨鸟的形态，沿三途河飞行。



飞了数日，才进入真正的三途河流域。



三途河流域广阔惊人，比一千座大世界加起来都要辽阔，像无边无际，但，太荒凉了，到处都是尸山恶水，墓碑大坟，黑泥沼泽，很难看见植被。



天空灰蒙蒙的，不见阳光和星月，死气沉沉。



“唰！”



一道暗红色的箭光，拖着数十里长的尾巴，从荒原中飞出，射向张若尘。



箭速奇快，令天地规则紊乱。



张若尘早已生出警觉，骨鸟身形急速俯冲。



但那支箭矢，似有灵智，转了一圈，又向他飞来。



速度更快了！



“好厉害的一支规则神箭，暗袭者的修为，至少也是太白境巅峰。”



张若尘显化原形，变成人类模样，迈出神灵步，一步跨越十二万九千六百里。



“张若尘，你往哪里逃？”



张若尘还未稳住身形，一道神音，在三途河上响起。



河面上，爆发出强劲的紫色神光，化为一片覆盖数十万里之地的紫气海洋。一缕缕紫气，宛若神链，锁住这片空间。



一道千丈长的刀光，从紫海中升起，向他斩来。



紫海中的那道身影，修为很是可怕，以刀意将张若尘锁定，像整个世界，都变得只有刀锋那么宽。



张若尘释放出六柄神剑，破开刀意锁定，避开刀光，急速远退，道：“久闻混元紫尸大名，不知本界尊与前辈有何恩怨？”



混元紫尸在尸族大神中名气极大，早在一个元会前，就达到太虚境巅峰。便是血绝和荒天见到他，都得唤一声前辈。



“无需任何恩怨，量组织成员，人人得而诛之。”混元紫尸道。



张若尘眉头深深一皱，道：“本界尊怎成了量组织成员？”



东方天空，一轮白日升起。



白日中，响起震耳神音：“张若尘，你杀我酆都鬼城神灵周芳，想要嫁祸天堂界，自以为做得隐秘，却不知晓早已被强者洞察。你乃量组织成员，这已是天下皆知的事！束手就擒吧！”



酆都鬼城太虚大神赵悟，驾驭一轮星辰般大小的白日，鬼火弥漫，呈燎原之势，向张若尘镇压过去。



西方天空，出现数千亿鬼兵鬼将，形成黑色云层。



酆都鬼城太虚大神雾隐，身穿白色道袍，戴着鬼脸面具，手持拂尘，扬声道：“量机，你的身份藏不住了！”



拂尘挥出，化为一道万里长的白色瀑布。



每一根白色丝线，都如神剑一般锋利。



张若尘如遭雷击，心中掀起惊涛骇浪，但，现在的局势，哪里能容他解释？



在场这些大神中，说不定就有真正的量组织成员，欲致他于死地。



张若尘破开紫色神链对空间的压制，施展出空间挪移，躲避赵悟和雾隐的攻击，身形一连变换数十次。



绕开白色大日，张若尘向东方飞去。



“唰！”



明亮的规则神纹箭，再次从荒原中飞出，箭速接近光速，让时间仿佛都变得缓慢下来。



张若尘在虚空急速转身，挥出沉渊古剑。



“嘭”的一声，规则神纹箭被打得爆开。



就这短暂的耽搁，混元紫尸的真身出现到张若尘面前，一柄紫玉重刀举过头顶，向张若尘直劈下来。



这等强者的一刀，哪是张若尘现在接得住？



张若尘一脚踩碎虚空，身体坠向虚无世界，左手按出去，撑起神王符。



符印，如血色盾牌。



紫气茫茫的一刀，劈入进虚无世界，与神王符碰撞在一起。



未等张若尘稳住身形，不远处，赵悟和雾隐相继闯入虚无世界，一人打出白色烈日一般的至尊圣器火焰光球，一个挥出拂尘，结成牢笼。



张若尘十分清楚，绝对不能恋战，仅是眼前这三尊太虚大神就有取他性命之能，暗中必然还藏有强者。



逆神碑飞了出去，与赵悟打出的白色烈日光球撞击在一起，形成强劲的力量风暴。



六柄神剑齐出，剑光飞洒，斩断拂尘白丝结成的牢笼。



不等混元紫尸追进来，张若尘立即燃烧体内神血，速度暴增，向虚无深处急速逃遁。



“斩！”



混元紫尸大吼一声，体内神气疯狂运转，将手中紫玉重刀投掷出去。



重刀急速旋转，形成刀气漩涡，追上在前方逃遁的张若尘。



张若尘不敢有丝毫停顿，只得撑起神王符，硬扛这一击。



“轰隆！”



刀光和神王符碰撞，形成的光芒和能量，将虚无世界点亮。同时，将想要追击上去的赵悟和雾隐逼得退回。



等到能量消散，张若尘早已失去踪迹。



“可恶，这小子身上居然有神王符！”赵悟怒哼一声，很是不甘。



雾隐收起拂尘，声音淡然，道：“放心，阴阳神师携带神器天枢针，今日就能赶到。他逃不掉！”



(本章完)第3212章 生死逃亡
第3212章生死逃亡



一望无际的黑土荒原，随处可见白骨。



黑色的摇尸树，与石头一般坚硬，光秃秃的，有一只只长着血红色眼睛的邪鸦站在上面。



张若尘精疲力尽，躺在一片坟堆中，身上有十多道伤口，不断渗着血液。



之前，他体内本就有三煞尸毒残留，又遭到地狱界十数位太虚大神，一连五个月的追杀，身上的神王符和神尊符已经耗尽，好几次险死还生。



有太虚大神强横的神劲侵入肉身，身上伤口无法愈合。



再强大的恢复能力，也有极限。



张若尘体内神血大量燃烧，寿元也损失无数，一边躺在乱石中休息，一边思考。



对他而言，最大的威胁，莫过于持着天枢针的阴阳神师。



有他在，无论张若尘怎么隐藏，都会被推算出位置。



毕竟，九天、太师父、星海垂钓者都去了北泽长城，没有人再为他掩盖天机，现在必须得靠他自己。



无极神道虽然玄妙，但只能在一定距离外，才能避开天枢针的推算。



而且，就算张若尘施展神灵步，跨越空间，依旧会留下痕迹。这些痕迹，寻常大神无法推算，但阴阳神师却可以。



“要破局，要么夺取天枢针，要么逃出三途河流域。不然，处境只会越来越危险！”



张若尘艰难的从乱石中坐起来，将空间混沌虫放出，七彩色的虫子在掌心蠕动，散发出来的气息，已经达到大圣无上境的地步。



它一旦达到神境层次，就能啃噬出跨越星域的虫洞。



如今三途河流域的下游，有地狱界大军层层把守，想要闯过去，难如登天。向上游走，三途河的支流很多，但每一处大型支流都有太虚境大神坐镇。



现在只能将希望，寄托在空间混沌虫的身上。



张若尘取出一枚提升肉身体质的神丹和一枚提升神魂的神丹，喂食给空间混沌虫。不管它受不受得了，只能拔苗助长。



吞下两枚神丹后，空间混沌虫身体猛然膨胀，由虫变成蛇，由蛇变成蟒……越来越巨大，身体表面，冒出一缕缕神火。



“咦！又追上来了！”



张若尘紧咬牙齿，唤出六柄神境，结成一座剑阵，没有急着遁逃。因为他感应到，这一次，只有阴阳神师一人的气息。



片刻后，一道神光，从天空降落下来，站在了张若尘的百丈外。



阴阳神师男相一面面对张若尘，英朗俊美，目光从空间混沌虫的身上一扫而过，继而才是一叹：“若尘界尊，跟本神师回命运神殿吧，若你是被冤枉，正好命运神殿可以帮你洗清身上的嫌疑。”



张若尘道：“我对神师是有好感的，若命运神殿是神师说了算，我倒是不介意去一趟。但，神师说了算吗？”



“我会全力护你性命，福禄神宫、怒天神宫，还有幽若都会帮你。”阴阳神师道。



张若尘道：“说到底，神师还是对自己没有信心。你都没有信心护住我，我凭什么信你？我在命运神殿敌人太多了，他们必然会奉行宁可杀错，不可放过，置我于死地。所以，神师就莫要再劝了！”



“你继续这般对抗下去，就算不是量组织成员，又还有谁会信？”



阴阳神师再次道：“我其实不相信你是什么量机，但既然整个地狱界都有这样的传言，做为命运神殿的神师，我必须得拿你。你能理解吗？”



张若尘笑道：“我若站在神师的位置上，也肯定是这般做法。但，神师主修的是精神力吧？一个精神力修士，与我离得这么近，太大意了一些吧？”



“唰！”



张若尘爆发出急速，身周大量时间印记光点显现出来，将阴阳神师笼罩，时间流速越来越慢，近乎禁止。



百丈距离，对大神而言，可以忽略不计。



但，就是这么短暂的时间内，阴阳神师的脚下，浮现出一圈圈阵法光印，将时间印记光点隔绝在外。



阵法光印向外扩散，与张若尘刺出的剑十七撞击在一起。



“轰！”



如一剑击在神墙上，张若尘的虎口裂开，身体猛颤。



按理说，一击不中，张若尘失去了唯一的机会，应该立即远遁。但张若尘很清楚，只有夺取了天枢针，让追杀者无法推算到他，才能化被动为主动。



到时候，张若尘就能放心大胆去复仇，谁都休想再追杀他。



从阴阳神师手中夺取天枢针，几乎是一件不可能的事，但，必须得全力一试。



“嘭！”



“嘭！”



……



六柄神剑接连不断飞来，击在阵法光印上，竟是将阴阳神师布置的神阵打得穿透。



其中一剑，甚至是贴着阴阳神师的脖颈飞过，可惜，被他身上的一道道阵法光纹挡住，未能伤他分毫。



阴阳神师平静自若的目光中，浮现出一道异色，低头看去，发现逆神碑出现在地面，削弱了神阵。



“若尘界尊，我们的修为实力差距太大了，而你又身受重伤，真的要战吗？听到战斗波动，命运神殿的诸神立即就会赶来，到时候，你逃都逃不掉。”



阴阳神师道：“你若现在收手，与我回命运神殿，我拼死护你性命。”



“束手就擒，等于失去了所有谈判的筹码，与自废修为有什么区别？”



张若尘感知到一道道强大的神力波动，急速向这边赶来，知晓自己最后的机会也没有了，立即转身急逃。



“你这样，让我不得不怀疑，你就是量组织成员。行吧，今日只能强行镇压你了！”阴阳神师女相的一面转过来，十指结印，强大的精神力爆发出去。



“轰隆隆！”



方圆三步之内，化为她的阵法领域。



三步，是三神灵步，覆盖数十万里之地。



地面上，升起一座座高耸入云的山峰，山峰上阵法铭纹密集，阻挡张若尘的逃遁之路。



“张若尘，你已经穷途末路，还想往哪里逃？”



凶骇神宫的金珏天神，轰的一声，落到张若尘身前的一座山峰顶部，背后一道命运神门显现出来，爆发出璀璨光华。



穿一身麒麟神云袍的听云笙，飞在半空，道：“本神早就怀疑你张若尘是量组织成员，没想到果真如此。只有量组织成员，才会像你一般，处处挑起战争和内部动乱。”



“轰！”



“轰！”



……



一尊神焰巨人，身上缠满锁链，大步而来。



这里的一座座山峰，在神焰巨人面前，犹如土堆。灰蒙蒙的天空，被他头颅释放出来的火焰，烧成了红色。



他名叫炎巨，乃是死亡神宫的太虚大神，实力更在阴阳神师之上，在整个命运神殿的无量境之下，战力都能列入前三。



《大神论》，火道他列第一。



阴阳神师毕竟才修炼了两个元会而已，而且，并不擅长战斗。



炎巨如怒目金刚，声音比雷鸣更震耳，道：“本座在此，张若尘还不束手就擒，让神师搜魂。”



面对这等阵容，张若尘依旧是面不改色，长笑一声：“就因为一道传言，命运神殿竟出动如此阵容。你们就不怕传言是谣言，闹出天大的笑话？”



金珏天神笑道：“你杀周芳，乃薛常进亲眼所见，他老人家出手，识破了你量组织成员的身份，却没想到你携带有神尊符在身，让你逃走了！据说，你拥有机字面具和量使神袍，乃是量组织的高层，这倒是真的出乎本天神的预料。”



“薛常进的一面之词，也能当做证据？”张若尘道。



金珏天神道：“所以，炎巨的意思是，让神师搜你的魂，这样就能证明你是否清白。张若尘，不要再做无谓的抗争了，认命吧，只是搜魂而已。只要证明了你的清白，接下来，我们自然就知晓是薛常进在栽赃陷害。”



“若我偏不认命呢？”张若尘道。



听云笙眼神一寒，体内神气外放，结成一道掌印神通。



巨大的手掌，掌心有一个黑色漩涡，无数规则在里面流动，风暴凶猛，直向张若尘拍击下去。



张若尘以六柄神剑开路，欲要避开这道掌印。



“哪里走？”



金珏天神怪笑一声，打出一件梭形至尊圣器，如电蛇游龙，急速刺向张若尘心口。



“嘭！”



逆神碑飞了出去，与梭形至尊圣器撞击在一起。



虽化解了危机，但听云笙强横的掌印神通，也落了下来。



避无可避，张若尘只得以六柄神剑结成剑阵，撑住掌印。



听云笙悬浮在半空，右手手掌向下虚按，竟无法碾碎张若尘，心中不禁大惊。他的修为已经接近太虚巅峰，打出的攻击力量，居然无法对张若尘形成碾压之势？



掌印下方，张若尘身上的伤口，不断崩裂而开，血流如注。



阴阳神师倾听天枢针的话语，继而再次劝道：“张若尘，你没有机会了，束手就擒，随本神师去命运神殿。”



“一群废物，走开。”



炎巨一掌将听云笙如稻草人一般挥飞出去，一拳向下方的张若尘轰击而去。



拳头硕大，燃烧滚滚神焰，如陨石从天降。



眼看张若尘就要被他这一拳打成肉泥，一道黑影犹如从空间中走出，鬼魅般的，出现在张若尘身前。



她一指点出，强大的精神力爆发出来，形成一道弧形光罩，与炎巨凶猛的一拳对碰在一起。



“轰隆！”



神力冲击波，蔓延出去。



一座座阵法山峰，如沙子做的一般，风过山散，尽数湮灭。



炎巨的这一拳非同小可，打得数万里大地沉陷，却无法破她的精神力光罩。



站在附近的太虚境大神金珏天神，被那股神力冲击波，直接震飞出去数万里远。



炎巨正要打出第二拳，却发现那个浑身黑袍的女子消失不见，转身看去，发现她一只手拉着张若尘，另一只手勾画符纹，与阴阳神师斗了起来。



阴阳神师四只手齐出，不断画出阵法铭纹，结成一座座神阵，但，竟被逼得节节败退。



两人的精神力斗法，近在迟尺。



一符一阵，在电光火石之间，对拆对攻了上百次。



“噗！”



黑袍女子终是以碾压姿态，一指击穿阴阳神师的护身阵法铭纹，击在她女相一面的胸口，打出一个碗口大的血窟窿，神躯抛飞出去。



夺走天枢针，黑袍女子带着张若尘，直接消失不见。



没错，就是直接就消失不见。



没有神力波动，也没有空间波动。



大吼一声冲过去的炎巨，直接怔住，拳头不知该落向哪里？



“你们两个愣着干什么，还不快追。”炎巨道。



金珏天神和听云笙释放神念，四周寻觅，但一缕气息都找不到，往哪追？



阴阳神师从地上爬起来，脸色苍白，道：“别追了，是幻术！当今天下，有如此精神力、符道造诣、幻术造诣的只一人而已。就算追上去，你们也不是她的对手。”



(本章完)第3213章 摩犁城
第3213章摩犁城



尸族有四大势力，由四位尸祖创建，其中传承最短的摩犁疆，也已经有数千万年历史。



摩犁尸祖之后，尸族再无始祖。



摩犁城，传说是尸祖的左手手掌所化，乃整个尸族数一数二的神城，能进城建墓的尸族修士，修为皆在圣尸之上。



无月穿一身金丝黑袍，大袖如莲叶，头戴连帽，长发从帽中顺出。曼妙身材被宽大袍衫掩盖，但那能惊艳世间的绝美仙颜依旧动人心魄，似能以容貌摄走修士的灵魂。



月神在神灵中，有天下第一美之称。



无月便是带有幽魅、黑暗、冷艳气质的另一位月神。



张若尘与无月并肩而行，毫不掩饰的，走进摩犁城。



无月说，摩犁城上空的层层尸雾中，有尸祖的左眼，可以洞察进入城中修士的真身。



但，尸祖已经逝去数千万年。



这只眼球，就算真是尸祖之眼，传承到现在，也只能算是一件宝物。



只要是宝物，就需要修士来看守，就需要修士将宝物洞察出来的结果传递出去。



尸祖的眼睛，没有破绽。



可是，看守尸祖眼睛的修士，必然有破绽。有破绽，就能被利用。



正是利用了破绽，他们二人，才能大摇大摆进入摩犁城。



正是因为人心破绽太多，所以再强大的防线，也能被攻破。



张若尘抬头向上方的尸雾望去，尸雾离地万丈，是摩犁城的天空。



雾中，隐隐可见，一颗数千里大小的球状星体，上面阵塔一座座。



张若尘道：“你们黑暗神殿的势力，对尸族的渗透，竟如此之深？”



“黑暗神殿和命运神殿，在表面上，本就是地狱界领袖的姿态，影响力甚至超过酆都鬼城那位。在暗中，两大神殿在地狱界的掌控力，更是超乎你想象。”



无月明眸皓齿，语气轻柔而平静，道：“不过，摩犁城的布置，纯粹是我自己手中的力量，与黑暗神殿关系不大。”



摩犁城中诸神聚集，在无量北征之前，绝对是有无量境的存在坐镇。无月虽然威震地狱界，可是毕竟是无量之下。



对摩犁城的掌控力，能达到如此程度，简直骇人听闻。



除了实力，必然还有手段和心智。



摩犁城中，没有亭台楼阁，屋檐深巷，只有一望无际的墓林，大大小小，阴气厚重，给人无尽诡异之感。



无月在一座大墓前停下。



墓碑如一道门，两位圣王境修士守在墓碑两侧。



感知到眼前二人的不凡，两位尸族圣王，立即下跪行礼。



她带着张若尘，走进墓碑，进入墓中，顿时喧嚣声、议论声、歌舞声齐齐涌来。死寂消失，眼前是一派热闹繁华景象，夜市、街道、阴灯，车水马龙。



谁能想到一座墓中，竟有这样的烟火气？



尸族修士，喝的是一碗碗血。



不仅有尸族，骨族和鬼族的修士也有很多，甚至能感应到生灵的气息。



“这里是整个摩犁城消息最灵通的地方！常年来，因为打探消息的修士众多，这里也就变得越来越有意思，很多赚钱的生意相继出现。”无月道。



张若尘道：“为何带我来这里？”



“因为很多事，我告诉你，你未必会信。”无月看向张若尘的双眼，目光很是清澈，没有一丝邪异和戾气。



如今的她，气质又变了！



没有黑暗大三角星域时的狠辣无情，没有成婚之日时的贤德温柔。



从她救下张若尘，一直来到这里，都是平静、深沉之态，似乎将张若尘当成了陌生人。不是敌人，也不是夫君。



很是让人捉摸不透。



这时，一只白头翁鸟类尸族老者，走上高台，道：“最新消息传来，无月出手，从命运神殿诸神手中，救走了张若尘，并且夺走天枢针。这一战，阴阳神师被重创。”



墓中小世界，先是安静了片刻，继而轰然炸开。



“这一次，本以为张若尘已穷途末路，就算不死，也是生擒的下场。没想到，本座是怎么都没想到，无月居然会掺和进来。”



“有什么想不到？无月可是张若尘明媒正娶的妻子，既有夫妻之实，也有夫妻之名。你们以为，他们真的只是利益上的结合，大难临头，便各自飞？”



“张若尘运气太好了，居然能娶到这么一位妻子，美貌、修为、忠贞得其一，已经是难能可贵。三者齐得，若我是他，便是今日战死在荒野，也心满意足了！”



……



张若尘看向坐在对面的无月，低声道：“他们不会是你请来的吧？”



无月面无表情，道：“本座需要用这么低劣的手段吗？再说，你值得本座用这样的手段吗？”



张若尘凝视无月。



不得不说，她的出现，出乎张若尘的预料。



最近几个月来，今天张若尘紧绷的心绪，才彻底放松下来，虽然重伤在身，但心情还不错。



不是对无月失去了警惕，而是认为，至少暂时无月绝不会对他不利。



张若尘道：“既然不值得，为何要出手救我，而且因此暴露了自己的身份？”



“出手救你，是想弄清楚，你到底是不是量组织成员。暴露身份，是因为我低估了炎巨和阴阳神师的实力。”无月迎上张若尘的目光，双瞳深邃。



张若尘当然知晓，自己和无月没有任何感情可言，她出手相救，必然是别的目的。换做绝妙或者月神出手，还可以说是交情。



所谓的夫妻关系，只是对外的一个形式而已。



这点自知之明，张若尘是有的。



张若尘道：“所以你也怀疑，我是量组织成员？”



“薛常进何等小心谨慎的人物，绝不会拿自己的性命开玩笑，若你不是量组织成员，那么量组织成员就是他。我不认为，他会蠢到如此地步，以这种近乎赌命，甚至赌一个家族的命的方法来对付你。因为，对他而言，对付你有更多更简单的方法。”



无月道：“还有一个更重要的原因，你张若尘为何会悄悄潜入三途河流域？你张若尘为何放着池瑶大神的未婚夫不做，放着月神神使不做，放着血绝战神外孙不做，放着命运神殿真实神宫少尊不做，偏偏要四处挑事？”



张若尘苦笑：“恐怕整个地狱界的修士，都会有这样的疑惑。”



“否则，怎会有这么多太虚大神前来追杀你？”无月道。



张若尘向街道上招了招手，唤道：“小姑娘这边！”



一位提着花篮的鬼族小姑娘，走了过来，披散着长发，双眼滴血，脸色白得像馒头。



张若尘取出一枚极品圣石，买下一株阴君幽棠，递给无月，道：“送给你。”



“你就是以这种方式讨好女人的吗？”无月没有去接，显然根本看不上一束花，甚至觉得，将时间浪费在这上面毫无意义。



张若尘将花放在桌上，微微笑道：“送你这一束花，不是想讨好你，也不是以此来感激你的救命之恩。而是因为，你能信任我，让我很意外，心情莫名的有几分喜悦。”



“你哪里看出，本座信任你？”无月道。



张若尘道：“以你的性格，若不是信任我，在救下我之后，便已经凭强大的精神力搜魂。又怎会带来我摩犁城，将自己的势力，毫无保留的暴露在我面前？”



“或许，本座是故意这般做的，就是想获得你的信任。”无月道。



张若尘道：“对啊，我也是这样的认为的。但，至少你相信我不是量组织成员，而且也的的确确出手救了我。”



无月眼中浮现出一道冷色，与黑暗大三角星域中的她有些像了，道：“薛常进自以为此事天衣无缝，所以才破釜沉舟，认为就算不能杀了你，也能废了你，或者将你逼进量组织。但有一个破绽是致命的！”



张若尘道：“什么破绽？”



“他低估了你。”



无月又道：“你有一品神道，又有真理至宝融合在体内，感知能力何等惊人。你若出手杀周芳，岂会给他亲眼看见的机会？”



“你怎知我体内融合有真理至宝？”张若尘道。



无月凝视他，像是用眼神在告诉他，你身体的每一寸，我都很了解。



张若尘也觉得这个问题问得无趣，虽然在黑暗大三角星域是自己栽在了她手中，但这件事早已翻篇，到底谁吃亏，还真不好说。



“我明白了，正是因为你对我身体足够了解，所以才敢确认，我不是量组织成员。”张若尘道。



无月道：“量字印记，的确是量组织成员最明显的标志。但，量组织成员不一定，会将量字印记存放在体内。特别是对十六量使而言，是可以将量字印记，存放在量使神袍中。”



“看来地狱界对量组织是有一定程度的了解。”张若尘道。



无月道：“连你都能知晓量组织，你觉得本座能不知晓？量机的量使面具和量使神袍，真的在你那里？”



此事瞒不住，张若尘点了点头。



无月道：“其实，天音神母曾出面，帮你辩解，声称量机是血耀神君，杀死周芳的也是血耀神君。”



(本章完)第3214章 真香
第3214章真香



“哦！还有此事？”张若尘道。



无月道：“为此，天音神母带领了大批罗刹族神灵，前往酆都鬼城与薛常进理论，但，被拒于城外。”



“薛常进说，血耀神君背叛了血绝家族，本就与死人没有区别，拿一个死人出来帮你脱罪，天音神母要么是是非不分，看重了你的天资与你背后天姥的影响力，要么她也是量组织成员。”



“因为此事，天音神母、罗衍大帝、天姥皆被推到风头浪尖，认为已经找到量组织最大的头目。特别是天庭那边，炒作得最是厉害，大有要天下攻罗刹族的意思。”



“此事，你怎么看？”



张若尘叹道：“我能怎么看，只能说，是我连累了他们。”



张若尘自然不会将心中真实的想法说出来。



对无月，始终抱有戒心。



“你真这么认为？”无月道。



张若尘道：“莫非无月姑娘有什么高见？”



无月眼中不无失望之色，道：“看来是本座高估你了，你张若尘果真是会被美色迷住心窍之辈。”



“难道你不希望我就是这样的人吗？岂不很好掌控。”张若尘道。



无月看出张若尘心中有数，并非真的没有察觉，道：“掌控一个男人，其实是很低级的乐趣。培养出一位强大的男人，才是更高级的成就感。本座是希望，你能成为下一个不动明王大尊，而不是下一个罗衍大帝。”



张若尘收起笑容，正色道：“你觉得天音神母有问题？”



“当今天下聪明的女子数不胜数，本座自认为能排进前三。但，天音神母或还在本座之上，这样聪明的一个女人，怎么会做出如此蠢事？”无月道。



张若尘道：“你这话自相矛盾，聪明的女人怎么会做蠢事？”



“本座不就做了一件蠢事？因为救你，暴露了身份，夺走了天枢针，现在已是沦为命运神殿之敌。”无月道。



张若尘指向那些正在猜测无月是不是量组织成员的修士，道：“在他们那里的蠢事，在你心中，或许正是高明的手段。你让我欠了你好大一个人情，而且无法再将你丢下。”



无月以默认的方式承认下来，道：“在天音神母那里，何尝不是如此？若她是量组织成员，不仅将水搅浑，让矛盾变得更加激烈。而且，明面上是在帮你，实际上却坐实了你是量机。”



“如今闹出这么大的动荡，必定会有不少人出来稳定局势，帮她和罗刹族洗清嫌疑，将矛头指向天庭。没有比自黑更好的洗白方式！”



“而你对她肯定是感激涕零，等她救下无处可逃的你，此后你只能生活在暗处，听命与她，一步步变成真正的量组织成员。到时候，你就算知道了真相，也无法反抗量组织，天庭和地狱没有你的容身之地。多么可怜的一条狗！”



张若尘道：“骂人就过分了！毕竟，你是我的妻子，骂我，与骂你自己有什么区别？”



“可惜天音神母做事滴水不漏，抓不到她的把柄。而且，她的身份太高了，轻易动不得。此外，她背后之人是罗衍大帝，还是福禄神尊，也不好猜测。张若尘，要不你假意投靠过去，将此事调查清楚？”无月道。



张若尘道：“为何每个人都想让我做这种脏活？”



“因为，你是唯一的，也是最佳的人选！”无月道。



张若尘道：“到目前为止，你所说的这些，都只是你的猜测。在我这里，天音神母没有任何疑点，她很照顾我，多次出手帮我，福禄神尊和罗衍大帝也都是我尊敬的长辈。若要怀疑，你也可能是量组织成员，不是吗？”



在没有证据之前，张若尘决不允许将罗o和她的家人置于危险的境地。



就算心中有怀疑，也得查清楚后，才能说出来。



此事关系太大了！



一旦说出来，就改不了口。



无月没有露出丝毫情绪波动，道：“那你觉得，你接下来还能去哪里？你要知道，天下间绝不止天枢针这一件推算神器。”



张若尘道：“要破局，只能从根本上解决问题。”



“你要去酆都鬼城？你想对付薛常进？没错，只有证明了薛常进是量组织成员，你才能洗清自己，再无第二条路可走。但，就算薛常进不在酆都鬼城，你也远远不是他的对手。进酆都鬼城对付他，别说你，便是我去，也是有去无回。”



无月道：“本座给你指一条明路，去黑暗之渊，找天姥。在那里，修炼到太虚巅峰再出来，也不算迟。到时候，无量肯定已经北征归来，局势又有了新的变化。”



“你怎知天姥在黑暗之渊？”张若尘道。



无月道：“此事很好猜测，其一，黑暗神殿每年派遣进黑暗之渊探查的修士数不胜数，但能够进荒古废城的，寥寥无几。能活着回来的，更是屈指可数。你张若尘前去，凭什么能够活下来？而且还一举破了神境？”



“其二，天姥消失在世间，少有人知道她在哪里。恰恰黑暗之渊，就是一处无法推算的地方。”



“其三，你在进入黑暗之渊前，遇到危险，天姥从未出面。但，从黑暗之渊出来后，天姥先后两度助你渡过危机。”



“只凭这些，其实也不够，所以我才试探了你。没想到，你承认了下来。”



“与聪明的女人打交道，简直比战场上还凶险，稍有不慎，就会被埋伏，不能有丝毫分心。”张若尘道。



无月道：“女人和你打交道，何尝不是比上战场更凶险，稍有不慎，自己就赔进去了！这其中，也包括本座。只不过，本座有很大原因，是形势所迫，或者说是顺势而为。”



“咦！你张若尘看来也并不是众叛亲离，还是有人关心你的安危。”



张若尘生出了感应，眉宇间的惆怅少了两分。



不多时，池瑶走进墓中小世界，看见坐在桌边的张若尘。



两人四目以对。



张若尘心中感动，柔声问道：“你怎么来了？”



能冒着生命危险，赶来地狱界，怎能没有感动？



池瑶取下脸上的白玉面具，走过去，道：“便是天下人都怀疑你，做为家人，却绝不会抛弃你。”



无月的身影显现出来，坐在张若尘对面，背对池瑶，笑道：“对啊，做为家人，自然是应该信任他。不过，我才是若尘唯一的妻子啊，难道这位姑娘姓张，是若尘的姐姐，妹妹？”



此刻的无月，又变化了气质，不再是庄重沉着，反而很俏皮，很刁钻。



池瑶看出那女子修为深不可测，一路走来，听到了很多传闻，所以知道她是谁，于是走了过去，道：“尘哥，我是从阴间过来的，从三途河支流，可以回昆仑界。”



“真香！”



无月拿起桌上的阴君幽棠，琼鼻轻嗅花瓣，喜滋滋的道：“夫君，你送的这束花我很喜欢，我会将它栽种到尘心皓月殿中，万年后，必然长成参天圣树，开满紫色花朵。夫君，我是你唯一送花的女子吗？”



张若尘哪里想到，无月这样的女子，会突然来这么一出？



就像对方明明是德高望重的神僧，却突然钻进裤裆，用了一招猴子偷桃，谁防得住？



防不胜防。



池瑶知道对手强大，很沉得住气，道：“无月吧？不知无月前辈今年高寿，怎还喜欢小女孩才喜欢的东西？”



“只要是夫君送的，奴家都喜欢。”无月声音甜到骨头里面，就差没有扑进张若尘怀里。



连张若尘都大呼受不了，但又觉得莫名的新奇。



或许真的是，美貌可以掩盖一切的不和谐。



张若尘很快惊醒，知晓自己又差点沉迷到无月演出来的幻觉中，严肃道：“我得回昆仑界一趟。”



“我跟你一起。”



无月恢复正常了一些，又道：“夫君，不跟着你，我现在无处可去。”



张若尘头疼，不知道该如何拒绝，无法像上次那么果断。



池瑶道：“可以啊，只要你敢去。走吧，无月前辈，昆仑界欢迎你！”



无月的眼眸微微一眯。



她自然听说过，昆仑界出现过凤凰异象，有可能是凤天现身。凤天既然没有去北泽长城，天庭必然会留下强者应对。



此事，引发了很多人的猜测。



池瑶邀请得这么爽快，无论是在唱空城计，还是真有天庭强者在昆仑界，无月都是不敢接的。



没有谁会拿自己的性命冒险。



张若尘看向无月，道：“我必须要回昆仑界一趟，等我再次来到地狱界之时，便是薛常进的死期。”



无月虽然得罪了命运神殿，更被猜测可能是量组织成员，但要说她在地狱界会有危险，张若尘是绝对不信的。



单只是她的精神力造诣，无量之下就没有人留得住她。



更别论，她的心智，与在地狱界暗中势力的支撑。



张若尘走到无月面前，想要展开双臂拥住她，但却知晓她根本不在乎这个，于是道：“我欠你一条命，将来一定还。”



“欠谁？夫君，奴家刚才没有听清。”无月问道。



张若尘道：“娘子！”



无月嫣然一笑，主动抱住他，靠在他胸口，小鸟依人一般，深情的道：“夫君，奴家在地狱界等你回来。”



起身，如送夫君出门的贤惠娇妻一般，一双纤纤玉手帮张若尘整理衣襟和头发，随后她转身就走，头也不回，消失在张若尘和池瑶的视野中。



(本章完)第3215章 神殿外
第3215章神殿外



“刑天，这次怕将一去不复回，你真要去？”



“便一去不复回。”



……



古树似塔，叶片大如蒲扇。



树下，蚩刑天睁开双眼，望向远处大半都藏在云雾中的通天神殿。



刚才闭目的瞬间，脑海中，尽是昔日与问天君相处的画面。



问天君虽不是蚩刑天的师尊，但对他有教导之恩，可谓亦师亦父。



修魔道，却始终能坚守本心。



不拘小节，但不失大义。



这些便是问天君对他造成的影响！



通天神殿依旧在，不见当年问天君。



想到问天君为了昆仑界血染星空，想到问天君的族人后代被屠戮绝种，想到神公主被关押在通天神殿，蚩刑天便有一股灼心的痛苦，继而化为无穷斗志。



他施展出《天魔石刻》上的神通，遁去身形，向通天神殿潜行过去。



通天神殿做为昔日昆仑界最宏伟的三大神殿之一，殿宇高大如撑起天地的神墙，能影响周围空间和天地规则。



越靠近通天神殿，蚩刑天心情越是无法平静，加快脚步。



见到神该说些什么呢，或许什么都不用说，一起去斩玄一便是了！当年她自己做出的选择，害了问天君，害了族人，的确该自己承受痛苦。



但，十万年了，该承受的，也该承受够了！



该赎的罪，也该赎完了！



遍布天地间的规则神纹和阵法铭纹，被蚩刑天释放出来的魔气悄无声息熔断，无法阻挡他的脚步。



忽的，他神魂悸动，危机感大增。



“哗啦！”



蚩刑天双脚向下沉陷，原本的地面，化为银白色的液态湖泊。每一滴水，都如锁链将他缠绕。



非常高明的阵法陷阱，瞒过了蚩刑天的神目。



“哧哧。”



一缕缕魔气，从蚩刑天体内释放出来，将周围化为魔气海洋，支撑身体不下沉。



天空传来一声震响。



随即，一道紫黑色的雷电，自苍穹之上落下，如劈天地的神刃，击穿魔气海洋，落在蚩刑天头顶。



电流从头顶，传遍蚩刑天全身，继而在地面蔓延开，一直波及到万里之外。



蚩刑天头发全部直立起来，双眼如铜铃般瞪圆，嘴里发出一声长啸。啸声如狼嚎，如龙吟，形成一道道劲波，撕裂开虚幻。



如空间如纸，被一层层震碎，显露出藏身在暗中的身影。



遭到伏击，是蚩刑天早就预料到的可能性。



但这世间有些事，明明危险，也必须得去做。明知前方是刀山火海，也必须要踩过去，以血肉之躯将其平。



悬浮在半空的泉中生，紫袍飘飘，身周规则神纹密集，手持一锤一锥，眉心一道电纹闪烁，似天神一般傲立。



他修炼了五十多万年，在雷电之道上造诣非凡，列《大神论》此榜前十，一身修为深不可测。



就是这样一位傲视苍生的强者，此刻眼中尽是惊骇之色。



蚩刑天居然凭肉身，硬扛住了他全力一击。



能湮灭恒阳的紫劫神雷，居然连蚩刑天的皮肤都没有击穿。



就在泉中生举锤欲要打出第二击之时，蚩刑天从银白色湖泊中挣脱出来，化为一道魔光，撞至他身前。



“轰隆！”



只是一拳，修为达至太虚巅峰的泉中生，身上发出一声声爆响，所有防御手段都被击穿。顿时，胸口炸开，血雾爆散，身体坠飞出去，在地面砸出数百里长的峡谷。



神血一滴滴，峡谷殷红色。



“蚩刑天，你果真是从罗祖云山界逃出来了，是张若尘帮你的吧？”一道粗犷的声音，在地面响起。



是一尊浑身金毛的巨人！



他手持宫殿大小的战锤，说话吐气之时，震荡出一道道空间涟漪。



此人乃是泰坦巨人一族的战神，名号泰纶，与蚩刑天是同时代的人物。



“可惜啊，可惜，血绝家族被本神所灭，张若尘又被发现是量组织成员，遭到整个地狱界的追杀。”名剑神一身不染尘埃的白衣，自萋萋芳草间走来，气质飘然。



整个天下都以为，名剑神和阵灭宫二长老灭了血绝家族，大获全胜。



回到天庭后，名剑神受到各方称赞和崇拜，如英雄归来，天宫和功德神殿皆颁布了嘉奖令，赐丰厚奖励。



之前遗失名君剑和剑道奥义的屈辱，也被解读为能屈能伸，于深渊中再临高峰。



血绝家族那边，没有任何回应，名剑神也就坦然将灭血绝家族的功劳认了下来。



蚩刑天狂笑：“就凭你们，也配与本座交手？玄一呢？叫他出来，今日本座要在通天神殿之下，与他一决生死。”



大地摇晃，泰纶战神一步步走过去，道：“蚩刑天，你的确曾经傲视同代，但时代不一样了！十万年了，十万年过去，我们都在进步，而你却在地狱界做了十万年的奴隶，不仅没有进步，还退步了不少吧？别说玄一，本座要败你，又岂是难事？”



泰纶战神身体如黄金铸成的山岳，体内血气厚重如海洋，金光照耀十万里疆域。



同样是因为肉身强横而闻名天下的大神，泰纶战神早就想战蚩刑天，踏碎这位十万年前号称大神中肉身第一的魔道强者，以证明自己的强大。



泰坦族，乃天堂界一等一的古族。



泰坦神殿，是天堂界排名前三的神殿。



泰纶战神在泰坦族的战力，能列大神中的第一，可想而知在天堂界，乃至整个天庭宇宙是什么样的地位。



“哈哈！”



蚩刑天大笑三声，眼神充满不屑。



泰纶战神道：“亮出你的二十四战神碑图吧！”



“战神碑图早已在与地狱界诸神战斗中崩碎，对付你，何须用它？”



蚩刑天向远处的通天神殿看了一眼，继而抡起拳头，俯冲下去。拳头前方，空间凹陷，魔气汹涌。



泰纶战神没有使用战锤，引动体内神气，打出金光灿烂的一拳。



“轰隆！”



一拳对碰。



地面的阵法铭纹不断碎裂，泰纶战神身体沉陷下去，向后退移十数里远，身后地面高高耸起。



“能接住老子一拳，看来这些年你是真的进步了！”



蚩刑天身后衍化出天魔虚影，呈现《天魔拔刀图》的慑人景象，天魔身影显现出来，挥刀斩下。



“哧哧！”



魔刀斩在泰纶战神的胸口，在金色长毛上拖动，形成一长串火花，与细密的空间裂缝。



泰纶战神身体向后飞了出去，胸口被切开，神血洒落一地。



在场诸神无不惊骇，哪里想到，强横如泰纶战神，在蚩刑天手中只是走了两个回合便受伤？



蚩刑天没有乘胜追击，爆发出魔踪疾速，直奔通天神殿而去。



“哪里走！”



名剑神双手结出剑诀，头顶上方，一柄次神级的至尊圣器战剑显现出来，数之不尽的剑道规则在剑体上缠绕。



此剑，是天宫奖励。



一剑斩下，剑光如恒河银瀑，落向急速前行的蚩刑天。



“若神剑和剑道奥义还在，你还能与老子斗一斗，至于现在，你给老子提鞋都不配。”



蚩刑天反身一掌打出去，手臂上魔龙缠绕。



龙吟声中，地动山摇，一条魔龙冲出，与名剑神的盖世一剑碰撞在一起。



两者同时湮灭。



名剑神连退数步，身上气息变得紊乱。



蚩刑天借着冲击波，继续冲向通天神殿，每一步踏出，大地都会沉陷一大片，无数阵法铭纹崩碎。



精灵族的黛雪女王现身，背上一对轻薄如蝉的精灵翼散发粒粒光雨，脚下的花草急速生长，化为万丈藤蔓。



她手持一柄水晶般通透的长弓，以特制的射神箭，直指蚩刑天。



“嘣！”



一圈圈空间涟漪，从弓弦处蔓延出去。



射神箭瞬间跨越千里，击向蚩刑天的背心。



射神箭的箭头，是用光明物质锻造而成，上面有上古时精灵族天级人物刻下的杀纹，对神王都有一定的杀伤力。



蚩刑天战斗经验丰富，在危机来临的瞬间，身体急速收缩，变得只有豆大。避开射神箭的箭头后，身体重新变化回来，一把抓住箭身，身体被箭的冲力拖出去百里远。



他双瞳赤红，瞪向千里外的黛雪女王，嘴里发出狮虎般的大吼声。



以身体为弓，手臂为弦，反将射神箭射出。



黛雪女王脸色微微发白，在无量境之下，从未见过如此凶悍的人物，但她毕竟修为高深，镇定自若。



在她精神力的引动下，一座座山岳拔地而起，阻挡射神箭。



“嘭！嘭！嘭……”



所有山岳，一一崩塌。



眼看射神箭就要落在她身上，一位身披重甲的矮人从地底爬出，挥斧劈在箭矢上，将其打飞出去。



“女王莫惊，普尔巴斯在此，哈哈！”



名叫普尔巴斯的矮人，如同一个滚地圆球，破空冲向蚩刑天。在距离蚩刑天还有百里之处，他身体腾跃起来，双手举斧，直劈下去。



在普尔巴斯身后，一道狼影显现出来，爆发出来的神威和凝成的战云，还要胜过泰纶战神一筹。



蚩刑天刚将泰纶战神和名剑神击退出去，便是徒手一拳，击向劈下来的战斧。



(本章完)第3216章 画一条船
第3216章画一条船



天魔身影再次显现出来，呈现《天魔血斧图》的图景，一斧向上劈去。



以斧战斧。



“嘭！”



手持血斧的天魔身影碎裂，蚩刑天身体踉跄，向后连连倒退。



普尔巴斯嘴里一口鲜血吐出，飞了出去，心中郁闷至极，有泰纶战神和名剑神先后出手，那么好的机会，居然还是无法伤到蚩刑天这个蛮子。



关键是，这蛮子都没使用战兵，纯靠拳头在硬扛。



差距真的这么大吗？



普尔巴斯并非无名之辈，实是矮人族百万年来第一天骄，一身战力，威慑地狱界诸神。在《大神论》斧榜上的排名，超过摩罗古神。



见蚩刑天被普尔巴斯一斧劈开了魔气防御，名剑神岂会放过这个机会，身形如流星神剑，击在蚩刑天背心。



“噗嗤！”



剑刺进去三寸。



剑消失，变成名剑神的身体。



刺进蚩刑天背心的，是名剑神的两根手指，两指间剑光闪烁。



名剑神的脸色彻底变了，世间怎么可能有人只凭身体，挡住他施展出来的剑法？就算失去了神剑和剑道主神的奥义，这一剑的威力，也不至于弱到如此地步。



不是他的剑弱，是蚩刑天的肉身太强。



十万年前的《大神论》，蚩刑天在宇宙中，肉身排名第一。



单论肉身，便是号称当今第一高手的玄一，也未必能强过蚩刑天。十万年过去，依旧无敌。



蚩刑天身上长出青色长毛，头颅发出十万道雷电，凶厉之气凝成魔海血崖，将名剑神撞退出去后，追击上去，化为了爪子的双手，一连攻伐出去数十击。



名剑神撑起的神境世界，剑域，防御阵法，如布做的一般，被爪子撕得粉碎。一边施展剑道神通抵挡，一边狼狈不堪的向后退逃。



“噗嗤！”



最后一爪，蚩刑天抓穿名剑神的胸口，将一大把血淋淋的脏器扯了出来。



蚩刑天嘴里獠牙尖锐，化为盖世凶魔，冲着名剑神大吼，惊得后者立即远遁，不敢在原地停留片刻。



泰纶战神和普尔巴斯面面相觑，再次感受到中古时期，一代凶魔战神蚩刑天的可怕。



虽然遭劫，大不如以前，但，做为昔日昆仑界无量之下第一人，蚩刑天的战力，依旧不容小觑。



泰纶战神道：“蚩刑天，你已经受伤了，还不用出天魔留下的三十六天魔石刻？你以为，凭赤手空拳，能打赢我们所有人？”



泉中生炼化了侵入体内的魔气，肉身伤势痊愈，从峡谷中飞出。



名剑神胸口的血肉重新长出来，英俊的脸，变得煞白而冷沉，持着次神级至尊圣器战剑，携带亿万道剑光走来。



黛雪女王的射神箭，搭在弓弦上。



但，没有人再敢轻易靠近蚩刑天。



蚩刑天脸上长出两排猫须，仰天大笑：“这点伤势算个屁！便是头没了，也依旧要战。但，老子战的是地狱界的恶鬼、罗刹，你们空有一身修为，对付的却是自己一方的修士。”



“我来天堂界已经好几个月，但从未杀过一人，因为我知冤有头债有主，杀几个什么都不知情的小辈泄愤，非大丈夫所为。我来天堂界，只为救人。”



“现在你们要逼我大开杀戒，老子就不客气了！今天，我就要带神公主离开，谁敢拦我？”



在场诸神，皆被镇住了一瞬。



通天神殿打开，一道光明之力宣泄出来，照尽一亿三千万里的大商神朝，温润的声音响起：“我来拦你如何？”



蚩刑天投目盯去，看见刺目的光明中心，一位年轻而俊逸非凡的男子站在那里，背上白羽一对对，如光明的化身。



“柯扬善！”蚩刑天道。



光明神殿少殿主柯扬善，笑道：“蚩前辈竟然还记得柯某。”



蚩刑天怎能不记得眼前这个男子，他乃光明神殿殿主之子，十万年前，就已名满天下。如今，更是天堂界唯二进入《大神论》综合榜前三十的人物。



柯扬善道：“前辈来救公主殿下，但这里是她的家啊，她怎么会跟你走？而且前辈似乎也没有资格带她走。”



“让我见她。”蚩刑天道。



柯扬善笑着摇了摇头。



蚩刑天如乱古凶魔，煞气冲天，急速向通天神殿冲去，爆发出来的魔威，让天空都暗了下来。



柯扬善依旧含笑：“前辈很强，名剑神、泰纶战神、普尔巴斯无一不是整个西方宇宙第一序列的强者，但他们与精灵女王、泉中生联手，居然依旧落于下风。”



名剑神、泰纶战神、普尔巴斯个个神色冷沉，显然不服气。继续战下去，他们有十足信心击败蚩刑天。



蚩刑天已是冲至通天神殿下方，一尊几乎凝实的天魔巨身神像在他背后显现，呈妖异的无相之态，如魔似佛，一掌向柯扬善拍了下去。



这一击，乃蚩刑天一身修行的精华，是将天魔石刻融会贯通后，发挥出来的最强一击。



柯扬善单手背在身后，一根权杖击出，整个天堂界的光明规则向他汇聚而来，化为浩荡绝伦的光明力量，与天魔一掌碰撞在一起。



“轰隆！”



像光明世界和魔道世界在碰撞，能量潮汐如水浪一般宣泄出去。



蚩刑天胸口肋骨断掉一片，身体塌陷，嘴里吐出一口血箭，如断线风筝一般，向后飞了出去。



柯扬善收回权杖，垂目看向权杖顶端的血液，笑道：“再强大的肉身，在奥义面前，在天地的力量面前，依旧如风暴中的船儿，会被无情的撕碎。蚩前辈，你的奥义呢，天魔留下的神器战兵呢？你什么都没有，怎么与我战？”



蚩刑天自知此行凶多吉少，怎么可能将三十六幅天魔石刻带来？



其实在行踪暴露的时候，他就知晓，今日死劫难逃，但，问天君唯一的后人就在眼前的神殿中，眼前的神殿曾是他把酒言欢之地。他心中的怒火，怎么压得住？



心中的战意，什么能浇灭？



“在天堂界杀人，何须少殿主亲自出手？”



阵灭宫二长老在云层中显现出来，以手指引动天堂界的一角护界神阵，密密麻麻的神阵阵纹，犹如天罗地网，从天空降落下来。



在蚩刑天的眼中，脚下的大地化为了无尽海洋，身体沉入进海中，无法呼吸，无法挣扎，越挣扎，身体被缠绕得越紧。



明明眼前光明力量冲盈，但他却觉得，自己即将坠入黑暗深渊。



窒息、冰冷、麻木，所有不该出现在神灵身上的感觉，相继涌向他，要将他吞噬。



便是这时，本是在操控阵法的二长老，突然手中的法杖不停使唤，脱手飞了出去。



在二长老震惊的目光中，法杖化为一支笔，在大地上，画出一只船。



本是画的船，却变成真的船，将坠入阵法海洋中的蚩刑天托起。



“怎么回事，二长老，你在干什么？”普尔巴斯举起斧头，怒瞪天穹。



二长老一脸茫然，这法杖根本不是他在操控，是被精神力超过他的强者夺走了！



“好强的画道。”



柯扬善目光向通天神殿中望去，耳边能听到里面锁链的拖动声，自言自语的念道：“果真这些年都在隐忍，武道被封印，肉身和神魂被锁死，却将精神力和画道磨砺到了如此地步，不愧是问天君的女儿。不对，不对，通天神殿中有叛徒，有叛徒在帮她。”



通天神殿中的锁链声越来越响亮，并且有断裂声传出。



“这是想挣脱牢笼？哼！杀了蚩刑天。”



柯扬善传音下令后，便手持权杖，走进通天神殿，顺手关上了殿门。



在殿门关上前，蚩刑天听到了神公主让他乘船逃走的传音，但蚩刑天怎能逃走？



他看见了柯扬善持着权杖走进殿中！



他听见里面刺耳的锁链声！



“公主殿下，蚩刑天前来救驾。”



“蚩刑天，奉问天君遗命，接你回昆仑。战！”



……



蚩刑天一声声大吼，要告诉整个天堂界，问天君座下依旧还有战将。要告诉神，昆仑已经原谅了她。



下一刻，蚩刑天与泰纶战神、名剑神、普尔巴斯激战在一起，一道道魔劲和神光，打得空间震颤，规则混乱，天地一片混沌。



黛雪女王和泉中生皆在远处袭击，或是射出射神箭，或是打出紫劫神雷。



二长老引动护界大阵的力量，降下太虚紫霄神雷。雷电凝成一座座宫殿，砸落在蚩刑天身上，将他浑身骨头砸碎。



蚩刑天一步步杀向通天神殿，斩断了泰纶战神的身躯，踏碎了普尔巴斯的头颅，但，自己也满身创伤。



再强大的肉身，也会被攻破。



射神箭穿透了他的腹部，形成一个脸盆大小的血窟窿，脏腑从窟窿中坠落，血流潺潺。



终于，蚩刑天一瘸一拐，踩出一个个血脚印，来到通天神殿门前。



看着门上熟悉的纹路，脑海中，浮现出十万年前这道门前的一幕幕，仿佛看到问天君和他坐在门槛上谈笑的样子。



蚩刑天血泪满面，大吼一声，鼓起体内最后的力量，一拳重重击在神殿大门上。



“轰！”



随着那洪钟般震耳的声音响起，他缓缓向后倒下去，眼睛死死盯着大门，终究未能将其砸开。



大门依旧紧闭，锁死了他所有希望，眼前暗了下去。



(本章完)第3217章 对话轩辕涟
第3217章对话轩辕涟



星空战场，一号碎片世界被厚厚神雾云层覆盖。



焦土黄尘的大地上，黄金车架中，金色神雾如薄纱拂动。



庄太阿禀告道：“甲天下相继去见了天权大世界的羲和，符灵界的黄道子，还有魂界之主和瑞亚之王。想来他已经怀疑，布兰真君很有可能陨落了，甚至已经知晓布兰真君是他生父，这么积极联系西方宇宙的顶尖强者，也不知在谋划什么。”



轩辕涟戴着面纱，站在紫泉之畔，身上白纱如蝶翼般轻拂，哼声道：“凭他甲天下能翻起多大的浪？”



“不过，天庭内部不能再有动荡了，此事不可不防。这样吧，你带本公子的口谕，去敲打羲和、黄道子这些人，告诉他们，此事不是他们可以掺和，谁沾上谁就有杀身之祸。另外，查一查近期都有谁接触过甲天下？”



庄太阿正欲离去，轩辕涟叫住他，问道：“地狱界那边现在是什么情况？”



庄太阿知道她指的是什么，道：“无月救走张若尘后，便再无消息，他们二人如人间蒸发了一般。”



轩辕涟陷入沉思。



庄太阿道：“张若尘恐怕凶多吉少。”



“不会。”



轩辕涟道：“无月既然身份暴露，也就不会杀张若尘。你觉得，无月是量组织成员的可能性，有多大？”



“此女神秘，手段了得，做事很少留痕迹，红尘绝世楼对她的了解十分有限。”庄太阿道。



一道传讯光符飞来，悬浮在黄金车架外。



下一瞬，出现在轩辕涟手中，她凝看符上的内容，一双清澈如水的眼瞳骤然变冷。



受她情绪影响，黄金车架外是风起云涌。



“姑娘，发生了何事？”庄太阿问道。



轩辕涟将传讯光符丢给他。



看到符上内容，庄太阿眼神变换数次，终是平静的道：“蚩刑天会出手，本就在预料之中。毕竟这样的机会，不可能还有第二次，以他的性格，就算是死，也一定会去试一试。”



轩辕涟平复心中怒火，道：“是啊！矛盾、仇恨、夙怨、利益，复杂的人心，怎么都无法调和，成了天庭内部的恶疾。蚩刑天、柯扬善、泰纶、普尔巴斯、名剑神，他们若是能够来星空战场，大家齐心协力，击溃地狱界岂不是指日可待？”



“人心的地狱，佛祖都无可奈何，姑娘何必因此而气恼？十万年前的恩怨延续，连太上和天尊尚且无法解决。”庄太阿道。



“去吧。”



轩辕涟闭上双眼，如遗世独立的青莲，紧锁的眉宇间，尽显愁容。



虽是红尘绝世楼的楼主，但庄太阿此时却有一股深深的无力感，自己帮不到她分毫。



走出黄金车架，庄太阿看见不远处空间传送阵亮了起来，池瑶的身影，出现在阵中。



池瑶这个时候前来，其目的不言而喻。



庄太阿摇了摇头，径直离去。



姑娘现在内忧外患，处境艰难，做出的每一个决策都小心翼翼，如履薄冰，努力维持天庭这艘大船不沉，哪有余力帮她救蚩刑天？



庄太阿可以预见，姑娘肯定不会见她。



池瑶来到黄金车架外，以精神力传音说了一句什么，出乎庄太阿预料，她竟登上黄金车架，进入车内小世界。



进入车内，张若尘便从池瑶的神境世界中走出。



“张若尘，你居然还敢来见本公子，好大的胆子。”



张若尘向声音传来处望去，轩辕涟坐在一泓紫泉中的一株青莲之上，被氤氲紫雾包裹，看不清身形容貌。



却能感受到扑面而来的强横神威。



张若尘道：“天下人都可以怀疑我是量组织成员，但涟公子当知真相。本界尊若是量组织成员，岂会将二甲血祖体内有量字印记的秘密告知于你？岂会在天初文明大世界，救你性命？”



轩辕涟道：“谁知道这是不是你们量组织内部专门针对本公子的计划？”



“本以为名满天下的轩辕涟是聪慧绝伦、魄力不凡之辈，却没想到，连信人不疑都做不到，看来今天没什么好谈的。我们走！”



张若尘故意露出怒容，转身就要离开。



“站住！”



轩辕涟道：“本公子虽不能绝对信任你，但青儿是信任你的，她说，你曾让她探查过身上秘密，与量组织绝不会有任何关系。”



“她信任本界尊有什么用？天庭又不是她说了算。”张若尘道。



轩辕涟道：“本公子信任她，所以愿意尝试信任你。”



实际上，轩辕涟根本不相信张若尘是量组织成员，之所以那么说，是因为她知晓张若尘前来的目的。



既然要谈判博弈，在谈判之前，就得掌握更多的优势。



张若尘自然不可能真的离开，转过身，道：“既然愿意信任我，为何却不显露真身？”



“这只是无关紧要的小事！”



轩辕涟问道：“无月呢？你不会将她带到天庭宇宙来了吧？”



“这只是无关紧要的小事！”



张若尘以她的话回她，又道：“相信涟公子已经得到天堂界那边的消息，本界尊来这里的目的，公子可清楚？”



刚刚回到昆仑界，张若尘和池瑶就收到蚩刑天在天堂界与诸神激战的消息。不等战斗结果出来，张若尘就果断做出决定，赶赴星空战场，找上轩辕涟。



当今天下，能去天堂界救人的，只有轩辕涟。



“张若尘，你别为难兄长了，此事断无商量的可能性。”



轩辕青从黄金车架外走来，步伐轻盈。



她戴着面纱，眉心莲花印记闪烁，肌肤如仙玉，身上流动一道道光明神气。



来到近处，她道：“因为五大神僧对付玄一的事，天庭内部已有许多神灵对兄长不满，认为就是她的这一决策，才导致天庭在星空战场上处于弱势。地狱界那边更是嘲笑不断，命运神殿发动了所有力量宣扬此事，想要以此撼动兄长在天庭的领袖地位。”



“有人说，兄长是妒贤嫉能，容不下比他强大的玄一。”



“有人说，兄长请五大神僧出手对付玄一，是自废武功，让地狱界做大。”



“有人故意讽刺，轩辕涟已死，现在的轩辕涟是地狱界的神灵变化而成。”



“但，你和池瑶大神当明白，兄长这么做的原因是什么。因为你们，兄长承受了多大的压力？”



“救蚩刑天？怎么救？”



“神公主是玄一的妻子，发生了任何事，都是玄一的家事。谁能插手进去？蚩刑天闯入天堂界，欲要抢走他人的妻子，于情于理，都无法施救。”



“若兄长这一次强行出面去救，那么假如将来玄一去昆仑界，抢走池瑶大神，兄长还能出面帮你吗？话虽难听，理却是这个理。”



“做为天尊之子，做为天宫现在的话语人，守不住一个理字，就没有人会服你，下面的各方势力就会乱套。”



张若尘盯向轩辕青，道：“于公，你兄长请五大神僧出面，牵制玄一，是因为玄一杀千横一竖在先，截杀昆仑界大神在后，已是坏了规矩和秩序。于私，涟公子这么做，何尝不是在还我的人情？”



“我知他处境艰难，但有我艰难吗？他是天尊之子，是天庭现在的领袖，就必须要面对这一切。”



“有多高的修为，有多大的权利，就该承受应有的压力。”



“我不相信，由天堂界派系和地狱界营造出来的舆论，能够伤到天尊之子的根基。轩辕涟若连此事都摆不平，还妄想灭量组织？这等志大才疏之辈，我敢与他合作？”



张若尘在气势上，压过轩辕青，继续道：“救蚩刑天，既是本界尊和池瑶大神来求的私事，也是整个天庭的公事。”



“蚩刑天的修为强大，而且对地狱界仇深似海，是天庭对外的真正战神。他若死了，是天庭的巨大损失。这是其一。”



“其二，蚩刑天是灵希的义父，他若死了，我张若尘必定调动所有力量，报复天堂界。地狱界借天枢针，调动十多位太虚境大神，尚且杀不了我。”



“我若要杀人，造成的动荡，绝不在玄一之下。到时候，整个西方宇宙乱了，别怪我不顾大局。”



“你在威胁本公子？”轩辕涟的声音传来，带有一道冷意。



张若尘道：“其三，蚩刑天乃天魔的唯一后人！绯玛王苏醒，魔道复苏，北泽长城巨变，谁敢保证天魔不会归来？”



听到这话，轩辕青眼神变了变，不清楚张若尘是不是知道了一些什么隐秘，才会这么说。



毕竟绯玛王出世，就与张若尘有关。



天魔若是归来，简直不敢想象宇宙将会随之发生什么样的巨变。



青莲上，轩辕涟的声音响起，平静的道：“你的这个理由，可以用来救蚩刑天。但得本公子亲自前去天堂界，而且最多只能保住蚩刑天的性命，带他走，却万万做不到。”



张若尘暗暗松了一口气，只要能暂时保住蚩刑天的性命已经够了！



“多谢涟公子。”张若尘双手抱拳作揖。



该威胁，得威胁。该强势，得强势。



但该谢也得谢！



(本章完)第3218章 家人齐聚
第3218章家人齐聚



轩辕涟道：“现在我们可以谈灭量组织的事宜了吧？量机的量使面具和量使神袍，真在你那里？”



“就算在我这里有什么用，闹出这么大的动静，面具和神袍都已失去作用。”张若尘道。



轩辕涟道：“未必！据本公子所知，量使之间防范极深，皆不知道对方的身份。或许现在天庭和地狱的量组织成员，真就以为你是量机。毕竟，三途河爆发的厮杀，是真的打得天崩地裂，绝不像是做戏。”



“加上在天庭的鼓噪下，举出了各种或真或假的证据，更坐实了你的身份。你现在缺的，只是一道量字印记而已。”



“假扮量机？危险性太高了！”张若尘摇了摇头，道：“布兰真君的量使面具和量使神袍找到了吗？”



轩辕涟道：“布兰真君已死的秘密，很有可能已经走漏，甚至有量组织成员知晓他的身份，偷偷接触了甲天下。所以用布兰真君的身份，更危险。”



“不过，为了助你一臂之力，本公子会派遣一位智慧和修为皆顶尖的强者，戴布兰真君的英字面具，与你同去。”



张若尘当然知晓，此事非常冒险，破绽和隐患都有，但，现在是除掉量组织唯一的机会。一旦错过，等无量归来，万事俱休！



到时候，别说他和轩辕涟，便是昊天加上酆都大帝也奈何不了量组织。



就像蚩刑天去天堂界救人，明知九死一生，也依旧得去。



轩辕涟道：“量机是薛常进吧？”



张若尘犹豫了一下，点了点头。



轩辕涟道：“现在暂时杀不得他，但计划一旦实施，本公子会亲自出手斩他。你觉得，多久开始布局合适？”



“我需要时间提升修为，在计划开始之时，我至少得拥有无量之下第一等的实力。”张若尘道。



轩辕青眉头皱起来，道：“这得需要多久？”



“要不了多久，短则三十年，长则一百年。”张若尘道。



轩辕青道：“也是，你这家伙的修炼速度，不能用常理看待。”



轩辕涟道：“无论如何，必须赶在无量归来之前。到时候，你就算没有出关，本公子也会亲自去将你揪出来。”



“此事急不得，量组织成员个个阴险狡猾，要让他们上钩，没有几十年布局，根本不可能。而且，这个局，还必须得大！我觉得，可以用天庭的第二道星空防线做局。”张若尘道。



轩辕青大惊，道：“你疯了！第二道星空防线若是被攻破，地狱界大军将长驱直入，必将在短时间内，将整个古文明派系毁灭殆尽，甚至可以立即挥师天庭宇宙，横扫各界。”



“只有诱饵足够大，才能将鱼一网打尽，就看涟公子是否有这个魄力了！布局，终究得你来，我们走！”



张若尘背负双手，向外走去。



池瑶紧跟而上。



轩辕涟的声音，从后方传来，道：“张若尘，做为礼尚往来，等你助本公子灭了量组织那天，本公子一定助你救出蚩刑天和神公主。”



“你有这话，倒还有几分盟友的样子。”



张若尘走出黄金车架，径直向空间传送阵而去。



从始至终池瑶都没有说一句话，此时才看向张若尘的侧脸，看见他锋锐的眼神，挺拔的鼻梁，眸中尽是欣赏之色。



这才是她一直期待张若尘该脱变成的样子，即便面对天尊之子，也不卑不亢，软硬兼施，不仅没有落入下风，还在气势上胜过了轩辕涟一筹。



本是来求人，却能做到这一步。



不容易！



“接下来我们去哪里？”池瑶询问张若尘，有以他为主的意思。



以前，张若尘内心不够强大的时候，她觉得自己有必要，帮他做决定。



但现在，张若尘显然是知道自己每一步该怎么做，甚至可以做得比她想的更好。那么，她也就可以轻松一些，可以主动放低姿态，去避免每一次都发生争执。



张若尘露出温柔的笑容，道：“回昆仑界，好久没有见昆仑、孔乐、红尘他们了，还有羽烟！”



……



太上重布昆仑界的护界大阵，是用来抵挡大军，与阵灭闯入界内的强敌。



因此敌人是完全有机会，潜入昆仑界。



一座世界，太大了！



但，第一中央皇城只是一座城，没有那么广阔，在这里布置的神阵，绝对固若金汤，一旦开启，就算无量前来，也要被阻挡在城外。



紫微宫，琳琅学府。



走进这里，随处可见儒道先贤留下的笔墨瑰宝，文字树、幻界画壁、书山……，一步一景，一步一底蕴。



远远的，张若尘在一栋青竹书社中，听到纳兰丹青在讲课：“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也，可离非道也……”



随之，有一位位身着华丽衣袍的少男少女起身求问，纳兰丹青皆耐心答之。



池瑶面露追忆之色，不知思绪飘到了何处，半晌后，道：“能入琳琅学府的，皆是张家、池家，还有昆仑界最顶尖儒道门庭的子嗣。他们中，有昆仑的子孙，甚至是玄孙，也有从明宗那边接过来的天资不俗的孩子。”



这里的宁静、祥和，朝气磅礴的气氛，与外面的血雨腥风、尔虞我诈，形成鲜明对比，让张若尘心中升起一股暖流，觉得所有的付出都值得。



总得有人来撑起孩子们的美好岁月。



天塌之时，张若尘愿做撑起这片天的那座巍峨山岳。



张家和池家的恩怨，在千年后的他们身上，早已看不到踪影。只要有人愿意去化解仇恨，仇恨自然也就能在后代中消失。



很快，反应过来，张若尘诧异道：“昆仑连玄孙都有了？”



池瑶盯着他，道：“你多久才回一次昆仑界？每次回来，可有关心过他？”



张若尘很快见到自己的第五世孙，是一个九岁的小胖子，正被纳兰丹青抽问，却答不上来，急得眼珠子直打转，双手发抖，可怜兮兮的样子。



张若尘眉头直皱，自己的后代居然也良莠不齐，道：“昆仑娶的是谁？”



“帝后，是我指的婚，娶的是北宫岚。”池瑶道。



北宫岚乃昔日昆仑界的九大界子之一，天资容貌都是一流，张若尘点头认可。



池瑶又道：“别的妃嫔，另有一百多位，有的还是你们张家那位老祖塞过来的。”



张若尘摇了摇头，实在是不想看那小胖子。



但临走之时，还是忍不住引动天地神气，化为一道道流光，打入小胖子体内，为他淬炼肉身，洗练魂灵。



小胖子浑身一激灵，只觉得自己如醍醐灌顶，似有神助，立即将纳兰丹青提的问题，回答了出来，沾沾自喜。



纳兰丹青精神力强大，察觉到了神气波动，向窗外望去，但张若尘和池瑶已离开。



张若尘现在的处境特殊，可谓举世皆敌，不敢暴露身在昆仑界的秘密。所以，不能让太多的人知晓他回来了！



当晚，仅见了池昆仑、池孔乐、张红尘、凌飞羽、张羽烟。



张羽烟与她的几个姐姐都不一样，很文弱，不喜欢修炼武道，从小跟随纳兰丹青修习儒道和精神力。



来拜见张若尘之时，她将礼仪拿捏得极准，看向张若尘的双眸中，充满了好奇，却绝不多问一句。



不知为何，张若尘反而很喜欢这个女儿，亲自以无极神道为她洗髓阀体，又赠送了一枚精神力神丹，让她佩戴身上。



张若尘道：“昆仑、孔乐、红尘。”



“父亲！”



池昆仑、池孔乐、张红尘相继出列。



张若尘道：“我有五柄剑祖魄剑，欲要传给你们。哀、怒、喜、恶、惧，红尘，你的剑道天资最高，你想要哪一柄？”



“回禀父亲，小孩子才做选择，我全部都要。”张红尘笑道。



“好吧，这五柄魄剑，便不传你了！孔乐，我将喜剑传你，希望你能走出杀戮阴影，重拾欢乐。”



“昆仑，你是兄长，更是昆仑界俗世之主，理应承担最大的责任。我将哀剑、怒剑、恶剑、惧剑皆传给你，既是对你的看重，也是要磨砺你。”



“这四柄剑，威力自然是奇大无比，但也会滋生相应的负面情绪。你可有信心驾驭它们？并且驾驭自己的情绪？”



池昆仑躬身行礼，眼神坚定，道：“绝不辜负父亲的期望，昆仑今后必将誓死守护昆仑界，与保护诸位妹妹，绝不让她们受到任何伤害。”



张红尘急得眼眶发红，又恨父亲不公，轻咬嘴唇，以求助的眼神向凌飞羽望去。似在说，凭什么池昆仑、池孔乐、张羽烟都能得到至宝，唯独她什么都没有？就因为他们是池瑶的子女？



怎能这么不公平？



池孔乐道：“父亲，自古喜怒不分家，我不仅要喜剑，更要怒剑。”



张若尘看向池昆仑，道：“我已将怒剑赐给你哥哥，你问他要。他若愿给你，我不会有意见。”



池孔乐眼神如刀，盯向池昆仑。



“我愿将怒剑交给妹妹。”池昆仑道。



张若尘眼中一道失望之色一闪而逝，池昆仑的心智和魄力，还是差了一些。不过想到，池昆仑能够将亲情放在第一位，将宝物放在第二位，却也是难能可贵。



不给池孔乐怒剑，是不想增加她的戾气，但池昆仑却看不到这一层。



就魄力而言，张红尘的一句“我全部都要”，超过池昆仑太多。



(本章完)第3219章 剑阁异变
第3219章剑阁异变



殿宇中，金碧辉煌，烛光明亮。



张若尘自然注意到张红尘的神情，像受了极大委屈一般，于是，含笑道：“红尘，你说你全部都要，这是极高的剑道追求，很好。为父决定将魄剑的修炼法传给你，七剑同修。你觉得如何？”



“多谢父亲！”



张红尘脸上并无喜悦。



什么七剑同修，其实就是什么都没有，哪里能与剑祖魄剑相提并论？



传说中，父亲可是凭借剑祖魄剑，重创过太虚大神。



如此至宝，哪怕一柄，也是大神都要垂涎之物。



若只有两柄魄剑，被池昆仑和池孔乐分去，她也认了！但，足足五柄魄剑，居然没有一柄属于她。



心中怎能不恨？怎能不怨？



池瑶、池昆仑、池孔乐、张羽烟，相继退下去。



张若尘凝看向凌飞羽，从帝座上走下，微微笑道：“飞羽可有觉得我厚此薄彼了？”



凌飞羽一身红衣，傲如雪中红梅，道：“红尘从小集万千宠爱于一身，又鲜少走出昆仑界，不知宇宙中的险恶，养成了骄横又目中无人的性格。给她太多，绝不是好事。你这般做，我没有意见！”



站在一旁的张红尘很不服气，几欲开口辩驳，都被凌飞羽以眼神挡了回去。



张若尘摇了摇头，道：“红尘虽然骄傲了一些，但却善良，绝不是目中无人。不传她剑祖魄剑，我是真心觉得她的剑道资质不凡，应该修炼属于自己的剑魄。”



“红尘，明天早上，到剑阁等我。退下去吧！”



张红尘离开后，凌飞羽才终是露出不悦的神情，道：“在她面前，很多话，我不能说。但今日你这般做法，我心中是有一股怨气的，凭什么？红尘，难道不是你的女儿吗？”



“莫要生气了，我自有至宝传给她。今夜就不走了吧？我们很久没有好好谈心了！”



张若尘眼中充满柔情，伸手将凌飞羽拥入怀中。



第二天，张若尘走下宽阔而柔软的金榻，取下挂在屏风上的长袍，披在身上，回头看了一眼躺在雪白狐皮毯上的凌飞羽，她娇躯如瓷器般光滑柔美。



她是醒着的，一双凤眸看着殿顶。



男人的话，果真不能信，说好只是谈心。现在倒好，这一夜折腾，让她想要起身都有些艰难。



堂堂拜月魔教的教主，天下魔头都有敬畏和叩拜的存在，在大神级强者面前，却只是柔弱的羊羔。



“好好休息！接下来，我会在紫微宫待一段时间。红尘的剑道，我亲自教。”



张若尘走了出去，站在高高的白玉台阶上，迎向东方天空的第一缕阳光。



朝阳中，皇城中的琉璃瓦，反射出金色光芒。



深吸一口清晨的新鲜空气，听鸟儿叫声，张若尘感觉到前所未有的宁静。



被薛常进栽赃成量机，虽然让他举世皆敌，但也让他脱身出来，彻底隐藏到暗处，远离了天庭地狱争斗的漩涡中心。



如此一来，反倒有了时间陪伴家人。



两仪宗、四象宗、八卦宗，太极道，包括七教十八古族，等等宗派，都在第一中央皇城中建立了道场。



剑阁做为天下第一的剑道圣地，自然迁入城中，坐落在皇城北侧。



剑阁塔体巨大，宏伟壮丽，高耸如云，脱变成神器后，简直就如活物一般，能吞吐天地神气，散发莹莹光辉。



昨夜，张红尘虽然气冲冲的离去，但今天还是早早来到剑阁下等待。



她早就听说，帝皇一旦动怒，连亲儿子都杀。她的这位父亲，可是威震天庭地狱的大神，是弑神无数的凶狠存在，比那些帝皇可厉害多了！



万一惹怒了他，谁知道他会不会杀亲女儿？



打扫剑阁下院落的剑修，皆认识这位昆仑界的活祖宗，一个个三五下简单清扫后，便是立即退走，避之不及。



“拜见父亲！”



看见张若尘，张红尘立即躬身行礼。



今日，张红尘穿的一身白色紧身武服，扎着马尾，手持圣剑，很有几分英气的样子。



张若尘道：“还在生气？”



“女儿不敢，女儿只想全心全意跟随父亲修炼剑道，成就剑神尊位。”张红尘道。



张若尘含笑：“你昨夜是回去请教了拜月魔教的谋士？”



张红尘不敢隐瞒，道：“只是与外公闲谈了几句。”



张若尘点了点头，道：“你不仅剑道天资卓绝，更是真理之道掌握者，有没有想过结合二道之长，修炼真理剑法？”



谈到修炼，张红尘立即来了兴趣，道：“女儿倒是尝试过开创真理剑法，但毕竟未达神境，创出来的剑法，只是徒有其形，威力平平。”



“若给你足够多的真理奥义呢？”张若尘道。



张红尘双眸一亮。



张若尘一掌按出去，将她打得向后飘飞起来。



剑阁下的院落中，星光璀璨，神劲汹涌。



片刻后，张红尘轻盈的落到地上，双瞳流动真理霞辉，可以直接目视天地间的真理规则，脸上露出惊喜之色，立即向张若尘行礼，道：“多谢父亲，是红尘错怪了你。”



她知晓，自己现在已是真理使者，掌握着天地间超过百分之一的真理奥义。



“走吧！”



张若尘率先走进剑阁大门，在第七层，见到已是踏入神境的海棠婆婆。



“婆婆，若尘是来归还《无字剑谱》。”



张若尘将剑谱取出，双手奉上。



海棠婆婆对张若尘甚是喜爱，这孩子即便已是大神中一等一的存在，却依旧视她为长辈，敬重有加。



“若尘的剑道，修炼到何等层次了？”海棠婆婆问道。



张若尘道：“已将剑十七修炼到大成。”



海棠婆婆眼中露出惊异之色，但知晓张若尘的天资古今罕见，因此，很快恢复平静，沉思片刻，道：“剑阁脱变成神器后，发生了一些变化。”



张若尘见海棠婆婆十分慎重的样子，顿时好奇，问道：“发生了什么变化？”



“之前，即便我是器灵，也只能到达剑阁第九层。当时能看见第十层的门，却怎么都无法进入其中。甚至包括十万年前，昆仑界的一些经天纬地之人物，也被挡在门外。”



海棠婆婆继续道：“但现在，这道门，由虚转实。只要剑道造诣足够高，就能进入其中。”



“第十层有什么？”张若尘问道。



“一片废墟，像末日大地！”



池瑶降临到剑阁第七层，走了过来，道：“进入第十层的方法，是剑十。进入第十一层的方法，是剑十一。我被挡在了第十五层塔的门外，无法知晓，后面四层塔中的情况。”



张若尘、池瑶、海棠婆婆登上第九层塔，来到第十层塔的门前。



张若尘没有急着闯入进去，探出手指，在门上触摸。顿时，一道道网状的纹路，显现出来，散发夺目光芒。



仔细凝视，张若尘震惊的发现，每一道网状纹路，竟都是亿万柄剑汇聚而成的河流。每一柄剑，都是一道剑道规则。



便是诸天修炼出来的规则神纹，也没有这么可怕。



难道这是传说中的始祖神纹？



“哗啦！”



一剑挥出，剑十施展出来。



剑十就像是某种秘钥，刚好与这道门上的纹路契合，顿时石门打开。



进入门内，眼前无比广阔，疆域远超第九层，能一直延伸到十万里外。



但，地上只有黄泥青石，空气中弥漫着尘埃。



没有任何生气！



“时间变了！”张若尘道。



池瑶道：“在下九层，每上一层，时间流速的比例都会增加。外界过去一天，在第一层是两天，在第二层是三天，以此类推，在第九层是十天。”



“但到了上九层，时间流速会变得更慢。外界一天，在第十层是二十天，在第十一层是三十天……，可以预估，在最顶部的第十八层，时间比例将会达到惊人的一比九十。”



张若尘感叹一声：“剑阁何止是剑道圣地，何尝不是一件时空神器？真不敢想象，上九天没有毁灭之前，剑阁中的十八层空间天地，是何等繁盛辉煌？”



海棠婆婆道：“现在剑阁每日都在吞吐天地神气，将来上九层的荒芜世界空间，未必不会脱变成生机勃勃的修炼神境。”



越往上，剑阁中的空间越大。



海棠婆婆和池瑶止步在了第十四层，第十五层的石门将她们阻挡。



不修炼成剑十五，无法进入其中。



张若尘一路上行，来到第十七层。



这里的空间疆域长度，已是超过亿里，不输一些大世界。



来到通向第十八层塔的石门处，张若尘惊异的发现，石门上长满碧翠如玉的藤蔓。



藤蔓上，长有一颗颗玉白色的果实。



果实大概拇指大小，散发怡人心脾的香味。



张若尘仔细观察，发现藤蔓是从石门内部生长出来，心中激起一道道涟漪，难道第十八层塔内的世界，竟没有毁灭？



那里会是怎样的一座世界？



他没有修炼成剑十八，却还是想尝试一下。



剑道规则在手中，凝成一柄三尺神剑，衍化出剑十七的剑道光影，一剑刺了过去。



这一剑，是刺向被藤蔓挤开的石门缝隙。



本没有抱太大希望，但，诡异的事发生。



张若尘的剑魂，通过规则神剑，被一股强大的力量向石门缝隙内部拉扯，穿入了进去。



……



后面几天，将只能每天一章。



现在已经欠了十一章，大家记着吧，每天加一，五月是还债月！这个月月票，不用投给我，我不配！



(本章完)第3220章 剑骨
第3220章剑骨



如灵魂出窍，张若尘就像长出了另一双眼睛，穿过石门，眼前是刺目的白光，又雾气茫茫。



不知在雾中飘了多久，眼前出现一株赤红高大的神树。



树干长满鳞片，落下一条条巨龙般的根须。叶片像红宝石一般，晶莹剔透，散发浓郁的神气。



像树上长出了神石！



树下，有一具枯骨，身穿银白色神衣，盘膝而坐。右手食指和中指，捏成剑指，左手持一根树枝，在地上画出一个个舞剑的小人。



那模样，很像在推演剑诀。



他虽不知逝去了多少年岁，可是身上气势不减，神韵接天，以张若尘现在强大神魂和心境，竟都生出顶礼膜拜之心。



血肉都已散尽，手中树枝却没有腐化。



枯骨身上，有密密麻麻的白色网状光纹，与剑阁每一层石门上的纹路同源，但密集程度不可同日而语。



张若尘刚想靠近过去，观看地上勾画出来的小人。突然，枯骨像活过来了一般，身上万剑齐发。



“唰唰！”



张若尘那道剑魂，湮灭在了第十八层塔。



站在第十七层塔的石门下，张若尘立即收起规则神剑，眼中生出浓烈而紧张的忌惮神色。



心中的强烈波动，渐渐平复。



他躬身，向石门一拜。



不用猜也知，死后多年还有如此强大的剑道威势，除了剑祖，还能有谁？



即便是临死之时，剑祖依旧在推演剑道，欲要传无上剑法给后人。当年剑界毁灭，必然让他老人家生出了强烈执念。



自己无法对抗毁灭，却希望后世有人习得绝世剑道，青出于蓝，不再步剑界后尘。



传道之心，大过一切。



而能够让剑祖临死时，都在推演的剑道，得强到何等地步？



必然超脱在《无字剑谱》所记录的之上。



张若尘很想进入石门，迫不及待想看看那剑法有多超然，但却知晓，继续使用剑魂潜入，必然是相同结局。



只有修成剑十八，方可进入其中。



张若尘看向从石门中生长出来的果子，全部摘下，小心收藏，这才回到第十四层塔，与海棠婆婆和池瑶会合。



“上面也都是荒芜？”池瑶很好奇，也很羡慕张若尘如今的剑道成就。



张若尘没有瞒她们，道：“最顶层的第十八层塔有生机，而且存放着剑祖留下的剑骨，是他老人家的坐化之地。”



“你进入了第十八层塔？”海棠婆婆露出诧异神色。



张若尘摇了摇头，道：“只是一缕剑魂进入其中，刚一靠近剑骨，剑魂就被剑骨释放出来的强大剑意斩灭。”



池瑶露出沉吟之色，道：“尘哥若修成剑十八，必可进入其中，得到剑骨。到时候，无量之下，必可纵横无敌。”



任何神灵的骨头，都蕴含数之不尽的规则，即便骨头化为齑粉，也能瞬间重新凝聚出来。



剑祖绝对是始祖级的存在，修为远胜当世诸天。他的骨头，蕴含的剑意、剑道规则、剑道意志……等等，若能参悟，或能窥探剑道始祖的奥秘。



对虚天那种达到神境极致的剑道修士而言，有致命的诱惑力。



在地狱界，有很多传说中的人物，都在其子孙后辈的宣扬中，称为“始祖”。就像不死血族，不少古族都称自己的老祖宗，乃是始祖，自己的传承是始祖传承。



实际上，不死血族真正能确定是始祖的，只有隐。



即便是十大部族的创始者，也未必都达到了始祖层次。



始祖，是完全超越到无量境之上的境界，在宇宙中千万年都未必出一个。



在昆仑界上万个元会的历史上，能被整个宇宙公认的始祖，也只有不动明王大尊、天魔、时空人祖等寥寥几位。剑祖，实际上，并不是昆仑界的本土修士。



张若尘道：“剑祖前辈已经坐化多年，何必再去打扰他的清净？要立足天地，其实，更应该靠自己的修为。”



“你当知晓，剑祖最大的心愿，乃是后世晚辈中诞生出绝世无双的剑修，让剑道发扬光大。尘哥，你本就是剑祖剑魄选中的人，取剑骨，不是打扰他老人家清修，是在帮他老人家完全遗愿。”池瑶道。



张若尘并非迂腐之人，若能凭借剑骨，去做一些于天下有利的事，相信剑祖绝不会怪罪于他。



张若尘道：“现在说这些没用，要修剑十八，谈何容易？非一朝一夕之功。”



海棠婆婆点了点头，道：“即便是在中古那个诸神林立的时代，整个昆仑界派系，无量之下，能够将剑十八修炼至大成的神灵，也一个没有。包括当时的三清！”



在张若尘的预估中，在大神层次，要将剑十八修成的难度，绝对超过修炼成一种大成的无量神通。



而当今天下，能够修炼成一种大成无量神通的神灵少之又少，唯有《大神论》上那些活了数十万年的古神，能够做到。



即便是血绝战神那样的天资，十多万年修行，也未能修成一种大成的无量神通，与那些古神相比，底蕴差了不少，靠的是两种二品神道与奥义主神，才能逆境伐上，以太虚初期败太虚巅峰。



真要将一种掌道无量神通修炼到了大成，与掌道奥义结合后，血绝战神的战力不知会强大到何等地步。



当然，虽然知晓剑十八难修，但张若尘对自己很有信心，真要全力以赴，以他的剑道天资和无极神道的玄妙，不出万年，应该就能登堂入室。



但当前对他而言，最迫切的，还是凝练少阴。



修剑十八，修的是法。



修少阴，才提升的是修为。



只要修为提升了上去，根本不需要逆境伐上，直接以修为碾压对手。就像他现在，完全可以碾压太白境的大神一般。



以他现在相当于太白境初期的修为，对上太虚境大神，哪怕是太虚境初期，也捉襟见肘，仅能做到自保和无惧。



在紫微宫和剑阁，张若尘待了快一个月，绝大多数时间都在疗伤。



期间，张若尘教导张红尘修炼剑道和真理之道，将一字剑道也传给了她，对她寄予厚望。也时常指点张羽烟的精神力修炼，对这个小女儿十分疼爱。



至于池孔乐和池昆仑，修为皆达到无量境的顶尖层次，无需张若尘引导修炼。



但，张若尘花费了不少时间，以无极神道帮他们参悟圣道规则，助他们百日竿头更进一步。



池昆仑是空间掌控者，池孔乐是时间掌控者，在胎儿时期，就被神气孕育，资质自然不凡。



池瑶何等严厉，池昆仑和池孔乐年少时，根基很扎实。



后来，池昆仑有阎无神调教。



阎无神对修炼严谨而苛刻，池昆仑虽然吃了不少苦头，但每一步都走得极稳，无论是圣王境，还是大圣境，都将潜力激发到了极限。



池孔乐的机缘非凡，不仅得了修辰天神的部分神魂，而且不动明王大尊留下的燕子佩，也在夺舍中，融入了她体内。



后来，有血后和血绝战神的教导，她自然根基雄厚。



血绝战神见到这么好的修炼材料，岂会不全力以赴，将她推向高峰？



可以说，池昆仑和池孔乐从娘胎里，就有别的孩子不具备的优势。后来教导他们的人，也都是当世最顶尖的人杰。



张若尘没有用无极神道帮他们之前，他们已经是凭借自己的能力，将圣道规则修炼到了三十万亿道以上。



当然也是借助了时空宝物转轮印，积累的速度，才会这么快。



在转轮印中修炼三千年，外面才过去百年。



可惜，池孔乐的二品圣意并不圆满，多半与她极端化的心性有关。修辰的夺舍经历，成全了她，却也制约了她。



池昆仑的二品圣意，同样没圆满。



要成元会级代表，需要有足够高的天资，足够多的修炼资源，需要有名师指点，更需要大机缘。



但，要达到元会级天才，需要的就不仅仅只是这些了，难度更增十倍。



正是如此，一个元会可以诞生上百位元会级代表，但元会级天才往往只有一两个。



张若尘去了一趟建在第一中央皇城中的司空禅院，与因陀罗大师讲了一下午的禅。



临走时，将燕离人的神灵物质泥身取出，交给因陀罗大师，希望他可以寻找一户人家，让燕离人转世投胎。



因陀罗大师自然是欣喜不已，须知，这泥身融合了一枚佛祖舍利，一旦转世，必然是天生的佛门英才，将来成就不可限量。



就在张若尘考虑，要不要去一趟幽冥地牢的时候，一则重磅消息，从星空中传来。



地狱界大军正式向百族王城发起战争，除了被繁星囚笼大阵笼罩的核心区域，整个百族王城星空，仅仅九天，各个生命星球全面沦陷，所有空间虫洞和空间传送阵皆被拿下。



与此同时，大批地狱界军队，集结向星桓天和海石星坞。



霎时间，地狱界边缘地带星域是风云起涌，战火连天，成为继星空战场后，又一处风暴之地。



一切都在张若尘的预料之中！



以前有张若尘震慑，地狱界大军不敢轻举妄动。但，量机事件后，张若尘失踪，地狱界内部必然达成共识，这才爆发了战争。



局势正在恶化！



唯一让张若尘意外的是，这一切来得太快，也太迅猛了一些。



不能再耽搁，张若尘心中生出迫切感，决定立即前往祖地天尊墓。



只有绝对强大的修为，才能如定海神针一般镇住风浪。



剑祖乃远古时期的始祖，都留下无数瑰宝，惠及后世亿万年。做为离这个时代最近的始祖，不动明王大尊不可能只是留下来一源、一鼎、双佩而已。



拼先祖，拼底蕴，张家不应该弱于当世任何一个大势力。



……



这章说到了始祖，相信很多读者都会好奇，血绝始祖是不是真正的始祖级。



毕竟当初在不死血泉的时候，张若尘体内不动明王大尊和血绝始祖的血脉意志同时显现，争锋相对，不分上下。但，当时是在不死血泉中，就在血绝始祖的神尸下方。所以我认为，血绝始祖不能算是真正的始祖级，算半祖级。



当然这些境界划分，后面会详写。



另外，明天（4月23号）下午五点到六点，我会在微视做一个公益直播，主要是命题写一个番外，书里的某个角色，来到自己所在的城市。



我想的大概内容是：因为血耀的事，血屠逃亡到四川，从三星堆穿越过来，拿到黄金权杖，青铜神树，收服荒古神兽坐骑熊猫，遇到某网文作者之间的一些有趣的事。



很有可能，后面黄金权杖，青铜神树，熊猫坐骑也会写到正文里。



反正有兴趣的读者，明天可以来看，下午5点到6点，准时开始，准时结束。直接微信朋友圈下面那个“视频号”进去，搜索“阅文集团”就行了！反正就是微视！



别怪我不务正业，不码字，汗，这次是公益直播！



(本章完)第3221章 大尊逐客
第3221章大尊逐客



随着昆仑界彻底复苏，王山中的折叠空间越发浩阔，林连丘，丘连山，扩散向无穷遥远处。



山川间笼罩永恒不散的灵雾，岩石中逸散紫色神霞。



悬崖上，丛林中，圣药随处可见。



今夜，月色浩渺，风清气爽。



王山深处，张家祖地，小山般的坟墓得有上千座，皆笼罩在九彩神光中。神光中的世界，充满神秘，不像是墓地，更像是一片仙乡。



张家先贤虽逝，但圣威和神威尚存。



没有张家血脉的修士来到此处，会被九彩神光阻挡在外。



张若尘和池瑶在月下疾行，接近祖地时，远远看见，九彩神光边缘处，站着一老一少两道身影。



是两位道士！



他们面前燃着香烛，向九彩神光中的墓地躬身行礼，神情很庄严，充满敬重。



张若尘眉头深深皱起，居然有修士敢闯入王山，来到张家祖地。



认出其中一人是镇元后，他才少了几分敌意。



目光落向另一位老者，他白须白发，面容古雅，如深不可测的幽潭，一眼望去看不见任何涟漪。



张若尘突然间明白了许多，之前的许多困惑消散而去，大步向前，登上山丘，来到二道近处，躬身一拜：“大尊后世子孙张若尘，拜见观主。”



道门圣地五行观观主，乃天庭二十诸天之一，一身修为高深通玄，凤天必然是在躲他，才会藏到无尽深渊。



观主一双眼睛，仿佛永远停留在无边宇宙的最深邃处，又蕴含毁天灭地一般的恐怖能量，望着墓地深处，感叹道：“大尊若还在，天庭地狱绝不会像今日这般纷乱，更容不得量组织这等灭世妖邪存在于世。俱往矣，追忆古人，目光便永远都无法往前看。”



观主转过头来，目光落在张若尘身上，似有洞穿他肉身神魂的奇妙玄力，神情逐渐锋锐，道：“大尊和须弥圣僧，皆是张家，乃至整个宇宙伟贤的存在，做为他们的后人，张若尘你为何自甘堕落，与那些嗜血、残忍、杀戮成性的妖邪纠缠不清？”



张若尘并不因为对方绝强的修为和超然的身份，就露出丝毫怯弱之色，因为他无愧于心，道：“观主是在训斥晚辈吗？”



五行观观主深深盯了他一眼，道：“大尊离世，圣僧圆寂，昔日何等辉煌的天尊家族，如今只剩一座座黄土。到了你这一代，本是可以重新崛起，光耀门楣，贫道实在是不希望你走上歧途，让大尊和圣僧蒙耻。”



“凤彩翼在哪里？是否是从三途河，回了地狱界？”



张若尘心中鼓声大振，但平静自若，道：“终究瞒不过观主。”



镇元语重心长，道：“在凤天的涅之地，师尊就察觉到了你留下的微弱气息。但，你收敛气息的手段太高明，以师尊的修为，竟都未能追上你。当你现身三途河的消息传来，师尊便料定，必然是你将凤天藏入神境世界，护送回了地狱界。”



“糊涂啊！”



五行观观主双眼中，仿佛蕴含雷云风暴，道：“那凤彩翼号称死亡神尊，不知多少生灵死于她手，就连圣僧当年之死，也与她有直接关系。这次本是除掉她的绝佳机会，你怎能如此不明是非，放虎归山？”



“你可知，凤彩翼的愿景，就是荡平天庭？”



“你便是跪在大尊墓前，忏悔十万年，也不足以赎罪。”



若不理亏，遇到再强大的存在，张若尘都可以理直气壮，不卑不亢。但若理亏，气势必然跌入谷底。



池瑶道：“观主，敢问一句，一人生死，与一界生死相比，孰轻孰重？”



“自然是一人轻而一界重。”五行观观主道。



池瑶道：“是的，在我看来，也是如此。若能杀凤天，我便是当场身死，也都愿意，因为这样可以救更多的生灵。”



“但，在张若尘眼中，一人生死与一界生死，有时候可以一样重。因为那人是他关切之人！”



“在无法兼济天下之前，只能先守护住身边的亲人和朋友。”



“观主，这样做，是对是错？”



五行观观主看向张若尘，道：“凤彩翼以你关切之人的安危，要挟了你？”



见观主神情缓和下来，池瑶暗暗松了一口气。



诸天级的存在一旦动怒，杀大神，绝对如斩草一般随意。



张若尘道：“是！但，晚辈有一愚见，不知当讲不当讲。”



“你说！”



张若尘问道：“敢问观主，量劫是否将至？”



五行观观主明白他想说什么了，因此一言不发，静等他继续说下去。



“天下不少神灵都知，三十万前的诸天征战，十万年前的灭世之祸，都与量劫有关。量劫针对的，绝不只是天庭宇宙，也有黄泉星河。既然如此，天庭地狱为何还要这般不死不休的征战，闹得你死我活？”张若尘道。



镇元不想张若尘和观主闹得太僵，从中缓和，道：“若尘，战争是地狱界发起的，你这问题，应该问凤天。她是地狱界最积极的主战派之一。”



张若尘道：“那我很想知道，凤天为何会以灭天庭为愿景？我很想知道，观主可有想过不杀凤天，而是趁她虚弱的时候，游说她一起对抗量劫，停止战争？”



“天真！一个信念坚定的诸天级强者，你能动摇她的意志？”五行观观主道。



张若尘道：“这的确很天真，但，观主可有这般想过？哪怕只是一个念头？没有对吧？观主只是想杀了她，以绝后患，但却根本没有考虑过，若能改变她的想法，或能借此阻止战争。量劫一旦到来，她或许也是一股强大的助力。”



“若圣僧在世，我想，他必定会选择劝说，而不是只有杀戮一个选项。只知杀戮者，与修罗和厉鬼又有什么区别呢？”



“小子不敢妄想动摇观主的意志，只是虚心求教。”



五行观观主窥望天空明月，目光中神情闪烁不定，道：“是的，若圣僧在世，怕也会有如此天真的想法。不天真，怎能说出地狱不空，誓不成佛？冲你这份天真，你也不可能是量组织成员。”



“张若尘，随贫道去五行观修行吧！”



“观主终究还是怀疑我的身份，想要将我囚禁到五行观？”张若尘道。



镇元急忙道：“若尘兄，师尊这般做，其一是想保护你。如今，天下神灵都认为你是量机，可谓杀机四伏，只有进了五行观，才能彻底避祸。”



“其二，你的一品神道修炼法，与道教一脉极为相似，太上曾请师尊收你为徒，指点你一二。当时，师尊是拒绝了的。”



“今日让你入五行观，完全是看中了你的那份天真。”



五行观观主气势浩渺，眼神严厉，道：“不！本观主就是有些怀疑他是量机，所以决定将他软禁到五行观。张若尘若真是天真之辈，岂能在天庭地狱之间活得如此游刃有余？岂能在一定距离之外，瞒过诸天强者的感知？”



镇元苦笑，知晓师尊这是不想给张若尘拒绝的机会。同时，张若尘放走凤天，师尊应该是真的生气了！



这一次，池瑶被观主身上的威势震慑，被神力压制，张不开嘴，无法帮张若尘开脱。



“轰隆！”



墓林深处，一座恢弘磅礴的大墓中，流溢出混沌神光和混沌规则。



空间的震荡波动，从墓林中，一直传到外面。



大墓上方，出现二十七重天宇，似虚似实，一道伟岸绝伦的身影盘坐其上。无数星辰在大墓上方显现出来，如同一座独立的宇宙，浩瀚无边，诡异神秘。



镇元和池瑶皆心性不凡，此刻也露出震撼之色。



五行观观主本有必须要带走张若尘之心，此刻，却长长一叹：“走吧，大尊下了逐客令。”



观主看了张若尘一眼，带着镇元向王山外行去。



镇元心中有万千疑问，大尊就算再强，终究已经陨落。师尊乃是当世诸天，天尊之令都未必要遵从。怎会被墓中显化出来的异象惊退？



张若尘心中之惊，丝毫不下于镇元。



难道大尊精神意志未灭？



只凭这道死后的意志，就能逼退一位修为深不可测的诸天？



张若尘看向池瑶，道：“你修炼的是《明王经》，运转此功法，尝试看看，能不能进入九彩神光？”



池瑶体内神气运转，头顶一层层实态的天宇显现出来，与远处天尊墓上空的二十七重天宇交相呼应。



一步跨出，九彩神光如水纹一般震荡，但没有阻挡她。



池瑶和张若尘先后进入墓林，便向混沌神光闪烁的天尊墓急速赶去。二人都是大神，手段非凡，墓林中的杀阵和错乱空间，无法对他们造成威胁。



不多时，来到天尊墓下方。



这里立着十二尊石人，个个高达数千丈，手持不同的战兵，身上蕴含非同小可的战威和神韵。



便是以张若尘现在的修为，看向十二石人，都会生出一股压迫感。



他们像是天尊墓的守墓人，又像是曾经真实存在过的十二尊盖世神灵。



从十二石人的下方走过，池瑶目光看向天尊墓的正下方，屏息道：“那是……大尊的坐骑金猊神兽，它难道还活着？”



(本章完)第3222章 大冥山来客
第3222章大冥山来客



传闻中，不动明王大尊的坐骑，乃是一只金猊神兽。其有遨游寰宇之能，扑食神龙之力，仰天一啸，声震十方星域。



强大如不动明王大尊都已经寂灭，一只神兽，又岂能活到现在这个时代？



但，天尊墓下方，竟就有这么一头金光灿灿的庞然大物趴伏在那里，形态如狮，似在酣睡，肉身百万年不腐。



张若尘轻轻摇头，道：“没有生命波动，已逝去多年。”



来到金猊下方，张若尘的身体如尘埃之于金山，在它脖子上，发现挂着一颗镂空的金球。



金球内部，封有一枚山岳大小的紫色宝石，晶莹通透，散发幽沉光华。



“是钝空石！没想到，竟然还有别的钝空石存在于世间。”



池瑶露出慎重的神色，拉着张若尘一起向后退。



传说中，钝空石所在的地方，空间重力极其可怕，能够在一瞬间，将一颗直径数百万里的恒星，挤压成一张纸的厚度。



空间重力可以达到生灵能够生存状态的十亿倍以上。



金猊脖子上那枚钝空石，显然被祭炼过，刻画了铭纹，化为了器，又被镂空金球封印，所以力量才没有外散出来。



张若尘当然知晓钝空石的大名，更知昆仑界十大神器之一的道魂台，据说就是钝空石炼制而成。



蓦地，张若尘心生感应，扭头向墓林中望去，眼神疑惑。



层层叠叠的坟墓山丘中，其中一座顶部逸散出浓密鬼气，结成黑色鬼云。



鬼云带着刺耳的呼啸声，向天尊墓飞来。



“嗷！”



葬金白虎显现出来，眉心“葬”字印记闪烁，向鬼云咆哮。



它道：“张若尘，你家先祖诈尸了？”



张若尘和池瑶的瞳中，浮现出真理光华，看见阴气鬼云中，站着一尊身穿铠甲的英伟男子，披散长发，身上神威慑人，带有古朴气息。



他皮肤上流动的神纹，非同小可，不是大神可以拥有，彰显生前拥有无量境的恐怖修为。



池瑶黛眉轻轻一蹙，道：“不可能啊，张家祖地有九彩神光笼罩，有大尊的祖威镇压，如神圣仙乡一般，怎么可能出现尸变这样的事？”



“既然不是尸变，也就必然是人为。”



张若尘看出了一些端倪，眼中浮现寒光，太极阴阳图显现出来，向飞来的鬼云迎去。



还真是不知死活，连张家祖地都敢擅闯。



突然，站在最外围的一尊四千多丈高的独眼石人，手持一柄开山斧，竟是活了过来。



开山斧的石皮裂开，脱落到地上，爆发出刺目的青光。



独眼石人的手臂、关节、颈椎，皆是发出“咔咔”的摩擦声，挥出青铜开山斧，直向飞来的鬼云劈斩过去。



鬼云的英伟男子，脸上浮现出黑色诡纹，发出一声长啸，一拳打出。



拳头上，涌出一圈圈光波，有撼天动地之威，释放一缕缕无量境神灵才有的神力。



当然神力很微弱，远远无法与活着的神王神尊相提并论。



“嘭！”



青铜开山斧和拳印碰撞在一起，形成强大的能量波，将九彩神光清空一大片。



“轰隆隆！”



……



看着远处激战在一起的石人和阴尸，葬金白虎头皮发麻，瞪大眼睛的看着张若尘，道：“你们张家的墓地中，随随便便就冒出两尊如此可怕的凶骇存在，底蕴何等深厚，绝不弱于当今宇宙的九大家族。你做为张家少主，甚至称得上当世家主，怎么混得那么惨？”



张若尘送了它一个白眼，先不说石人和阴尸苏醒到底是怎么回事，单是这祖地深处，以他以前的修为，就根本进不来。



劫尊者那老货倒是能够随意进出，但显然无法调动十二石人。



十二石人是守墓者，不是攻伐者。



“咔咔！”



第二尊石人动了，手中石柱的石皮裂开，化为一根山峰粗细的青铜柱。



青铜柱劈出，击碎鬼云，落在阴尸身上。



阴尸体内，发出一道沉闷声，大量鬼气从尸体背部逸散出来，凝聚成一颗骷髅头。



英伟男子的尸体，从半空坠落下来，变得一动不动，只有神光依旧在体内闪烁。



张若尘和池瑶对视一眼，皆看见对方眼睛的惊异之色。



因为，骷髅头散发出来鬼气，与地狱界鬼族的鬼气完全不同，反而与黑暗之渊中的鬼类诡兽的气息极像。



鬼类诡兽怎么会逃出黑暗之渊，来到了昆仑界？还闯入进了张家祖地？



那颗骷髅头，被两尊石人打得四处逃窜，向张若尘和池瑶冲来。



葬金白虎和池瑶瞬间融合在一起，拔出滴血剑，挥剑横斩出去，形成一道血红色的光瀑。



与此同时，张若尘施展一字剑道，竖直劈下。



一横一竖的两剑，形成一个十字印，强强叠加，威力倍增。



骷髅头的修为高得吓人，远超寻常太虚巅峰大神，嘴里吐出黑色光束，与十字剑印对冲在一起。



“嘭！”



十字剑印爆开，化为成千上万道散乱的剑气。



骷髅头化为人形，落到地上，单膝跪下，道：“少君，快快阻止那两尊守墓石人，老仆是从大冥山前来，奉主人之命，寻找不动明王大尊的后人。”



“苍芒？不对，你不是苍茫。”张若尘道。



化为人形的鬼类诡兽，与张若尘在黑暗之渊遇到的苍芒长得极像，但，气息上，却有微弱的区别。



手持青铜开山斧的石人，一斧劈了下来。



斧锋上，流动数之不清的光痕。



张若尘心中有太多困惑，不想这尊鬼类诡兽就这般被劈杀，但，不知道该如何阻止石人，只能冒险一试。



身形一动，张若尘出现到青铜开山斧下方。



以张若尘现在的修为和生命力，自认为，就算被一斧劈成两半，也不会死。



青铜开山斧在距离张若尘只剩三尺的位置停住，斧锋逸散出来的光芒，斩落下一缕缕发丝。



两尊石人都停住了，如重新石化，失去力量波动。



张若尘长长松了一口气，这一次赌得还是冒失了一些。但，他实在太好奇大冥山的秘密，为何两尊修为强绝的鬼类诡兽，都称他为少君？



两尊鬼类诡兽的主人，到底是谁？



老者形态的鬼类诡兽，道：“多谢少君出手相救！少君可是见过老仆的兄长苍芒？”



“苍芒是你兄长？”张若尘道。



老者道：“老仆苍绝。”



“起来说话。”张若尘道。



在黑暗深渊，便是苍芒将摩尼珠从大冥山带出，交给了张若尘，并将张若尘送出黑暗之渊。



苍绝小心翼翼站起身，看了一眼依旧悬在上方的青铜开山斧，不敢走出张若尘的太极阴阳图。



张若尘来到那尊英伟的无量死尸身旁，感知到它体内的血液，属于张家先祖，眼神逐渐变得冰冷，道：“说吧，你是如何闯入张家祖地？为何潜入进来，你的目的到底是什么？”



苍绝再次单膝跪地，将一个卷轴取出，道：“少君看完这个就明白了！”



池瑶觉得此事反常，这苍绝显然是悄悄潜入张家祖地，甚至还藏入进了一位张家先祖的尸身中，所作所为绝不像是来找不动明王大尊的后人。



不动明王大尊的后人何其之多，不说中央皇城中的池昆仑他们，便是明宗内的张家子弟就有不少。



若要找的是张家的强者，当今天下，谁不知道张若尘是不动明王大尊最杰出的后人？为何偏偏来祖地寻找？



池瑶眉心“葬”字光印闪烁，手持滴血剑，始终提防着苍绝。



张若尘当然知晓此事不对劲，但，有十二石人在，就算苍绝的修为再高，想来也不敢轻举妄动。



从苍芒手中接过卷轴，缓缓展开。



画卷上，画的是一位绝美女子，身穿鹅黄的宫装，秀丽出尘，身姿纤纤如弦月。



画功极其了得，栩栩如生，仿佛她能从画中走出来一般。



在画卷的左下侧，有一个“张”字落款。



这个“张”字的字迹和韵势，与《燕子双飞图》上的落款一模一样，显然两幅画出自同一人之手。



不动明王大尊！



“画中之人是谁？”张若尘道。



苍绝道：“正是我家主人！”



“灵燕子？”张若尘道。



苍绝点了点头。



张若尘根本不信，眼神转冷，道：“这不可能！灵燕子是和大尊同时代的人物，怎么可能还活在世间？说吧，你潜入张家祖地，到底是什么目的？若不说实话，我只需收起太极阴阳图，守墓石人就能斩你。”



苍绝直接双腿跪了下去，头磕地上，道：“老仆真的是奉主人之名，前来接不动明王大尊的后人去大冥山。”



“能进入张家祖地，是因为携带了大尊亲手给主人画的肖像图。进入祖地，是奉了主人之命，一定要前来祭拜大尊。”



“之所以藏入墓中，进入张家先祖的神尸体内。其一是因为，先前来了一位修为恐怖的老道，迫不得已只能先藏起来。”



“其二是想借此手段，瞒过十二守墓石人，到达大尊墓前。扰了张家先祖的清净，毁了他的墓，老仆心中十分自责和愧疚。回到大冥山，必会被主人责罚。”



(本章完)第3223章 不动明王拳第一层
第3223章不动明王拳第一层



天尊墓高耸巍峨到了极点，不像是一座山，像是一座高原，寻常修士无法窥它全貌。



混沌神光和混沌规则在天尊墓上形成的山川中流动，如瀑布，如江河，如彩带。二十七重天宇宛若实态化的仙宫神楼，金柱雕龙，赤瓦炫彩，飞檐如冲天玉剑。



不动明王大尊的身影盘坐其上，时散时聚，气势磅礴。



苍绝虔诚的跪伏在天尊墓下方，一遍又一遍的叩首。



张若尘将那位无量境的张家先祖重新葬进墓中，继而回来，看着那尊手持青铜开山斧的石人，细细探查，发现它并非石族，体内也没有生命波动，实在是诡异。



难道是因为常年受天尊墓中的混沌神光孕育，诞生出了意识和力量。



但，就算不动明王大尊再强大，也不可能只凭一股气，就能孕育出十二尊如此强大的石人。



池瑶目望远处的苍绝，传音道：“不可信他。”



张若尘嘴角微微上翘，笑道：“他的修为很高，隐藏了内心，但我拥有真理之心和无极神道，岂会看不出他满嘴谎话？”



池瑶道：“既然如此，你为何还救他？”



“他的真实目的，很可能是想夺取天尊墓中大尊留下的宝物，甚至可能觊觎天尊神尸。但，见识了十二石人的厉害，他应该打消了心中的念头才对。有些东西，是他无法染指的！”



张若尘又道：“我曾听说，多年之前，有一只鬼类诡兽逃出了黑暗之渊，当时还未踏入无量境的五清宗亲自出手，都未能将其留下。我想，应该就是苍绝了！”



“之前，有老头子守在王山，他根本进不来。无量北征后，才会如此迫不及待。”



池瑶道：“他如果早就离开黑暗之渊，那么对宇宙中发生的事，必然了如指掌。在无法夺取天尊墓中的宝物的情况下，肯定会将目标，锁定在你身上。”



“没错！所以，他才急中生智，主动放低身段，不惜跪地磕头。这即是为了保命，也是想获得我的信任。”张若尘道。



若是那位所谓的“主人”真的想张若尘去大冥山，当初苍芒就已经将他接去了，怎么可能等到现在？



苍绝虽有急智，但，却小瞧了张若尘和池瑶这两个修炼不足万年的小辈。



年龄小，既是弱点，却也是优势，足以让许多老辈人物不自觉的生出轻视之心。



看着池瑶疑惑的眼神，张若尘道：“就算苍绝心怀不轨，但，在祖地中，却绝对不敢动手。而当我再次走出祖地之时，修为必会有天翻地覆的变化，到时候，若连他都还没有收服，何以睥睨天下群雄？”



“走，进天宇。”



张若尘抬头望天，脚踩流动在山间的混沌神光，向天尊墓上方的第一重天宇飞去。



二十七重天宇显化出来，迟迟不散，反而有越凝越实的迹象。这不正是大尊的精神意志，在邀请张若尘和池瑶进入？



下方的苍绝吓了一跳，看向十二石人，高呼：“少君！”



“无需惊慌，我的太极阴阳图可以覆盖整个昆仑界，只要我想庇护你，守墓石人就不会攻击你。”



张若尘的声音，从第一重天宇传了下来。



苍绝双眼深深一凝，很想跟在池瑶后方，飞上天宇。



但，张若尘根本没有要带他一起去的意思，显然没有全信他的话，对他依旧有防范。若是直接跟上去，肯定适得其反，后果不可预料。



算了，这天尊墓太诡异了！



就连守墓的十二石人，都有如此战力，谁知道二十七重天宇中，会不会有更可怕的危险？



一声惨呼，从上空传来。



葬金白虎从第一重天宇上坠落下来，砸得地面尘土飞扬。



先前，葬金白虎能够进入祖地，是因为它与张若尘、池瑶都有一些微妙的联系，所以张家先祖的圣威和神威没有阻挡它。



但二十七重天宇却将它打了回来。



苍绝暗暗庆幸，幸好没有跟上去，心中暗笑，自己如此听从吩咐，应该已经让张若尘放松警惕。



来到第一重天宇外，张若尘运转神劲，向下踩了踩。



地面即像是实态，又像是云雾。



池瑶头上天宇一重重，皆是规则神纹凝聚出来，道：“修炼《明王经》，每修一重天宇就是在构建一座更加完美的神境世界。”



“以大尊的无上修为，二十七重天宇凝成的二十七座神境世界，必然每一座都如真实大世界一般，蕴含五行乾坤和阴阳生死，可以衍化生命。”



“推开这扇门，迎接我们的，很可能是一座宏大的神圣世界。”



张若尘轻轻摇头，道：“未必！将本源奥义给我，接下来很长一段时间，我都将在祖地中悟道。”



本源奥义本就是张若尘的，池瑶早就有归还之意。



更何况，池瑶知晓，张若尘要以本源之道和拳道凝练少阴。



“哗！”



一掌按在张若尘背心，本源神光将他们二人淹没，以祖地为中心，整个东域大地的本源规则都沸腾起来，蔓延向昆仑界各地。



获得十分之一的本源奥义后，张若尘化身本源主神，无时无刻不在将本源规则吸收进体内，参悟本源之秘。



虽说，修炼无极神道，可以不用奥义，就能调动天地本源规则。



但以张若尘现在的无极神道造诣，还是借用本源主神的身份，修炼本源之道更快一些。



推开第一重天宇的神门，没有出现池瑶预测中神境世界，而是一座九光十色的混沌空间，里面充斥着混沌神光和混沌规则，混乱而又氤氲。



“怎么会这样？”池瑶感到难以置信。



张若尘道：“这里本来就不是真正的二十七重天宇，是天尊墓中逸散出来的混沌神光和混沌规则衍化而成。”



池瑶道：“既然如此，我们来这里的意义是什么呢？”



“其实，我们更应该思考，大尊遗留的精神和残魂，凝聚出二十七重虚幻的天宇，引我们进入这里的意义是什么？”



张若尘陷入沉思，但想不出所以然，于是，迈步走进神门，站在了混沌神光中。



就是这一瞬间，张若尘看到一道身影，在混沌中显现出来。



这道身影出现得极快，手脚不断变化形态，一拳不到二拳跟，三拳四拳齐跟进。



他在演练拳法，闪电般一连出了四拳。



但，又像只出了一拳！



太快了，快到神灵的眼睛都难以捕捉。



那道身影已经消失，但张若尘却像是明悟了什么。脑海中，那道身影刚才演练的四拳，不断回放。



身随意动，张若尘双手捏拳，体内神气流动，演练了起来。



拳劲刚猛，像能打穿混沌，破灭宇宙。



池瑶走进神门，看着突然间开始练拳的张若尘，眉毛微皱，有些不明所以。



蓦地，混沌神光中，浮现出一篇经文。



文字在池瑶眼帘中跳动，一闪而逝。



文字消失得快，但池瑶却已经牢牢记住，面露喜色，立即盘膝坐下细思参悟。



没过去多久，突然，整个第一重天宇中的混沌神光和混沌规则，疯狂向张若尘涌去，汇聚到腹下玄胎中。



张若尘像是瞬间修炼了数百年，修为猛增一大截。



花费半个时辰，张若尘将这股涌入体内的力量消化，身上闪烁的混沌神光内敛，气势和神威徒然大增。



“有意思！”



张若尘目光四方，继而躬身叩拜，道：“多谢大尊遗泽！”



第一重天宇中的混沌神光和混沌规则，刚才被张若尘吸收走了大半，变得稀薄。此刻剩下的混沌神光和混沌规则，向池瑶眉心涌去。



继而，她头顶的一座座天宇，变得越发凝实。



池瑶睁开双眸，眼神越来越清澈，也如张若尘一般，深深向虚空一拜。



“你刚才看见了什么？”张若尘问道。



池瑶道：“一篇《明王经》的修炼心得！”



“我明白了！”



张若尘眼中充满感叹之色，道：“这二十七重天宇，既是大尊的遗泽，也是我们内心欲望的显化。我求的是不动明王拳，出现在我眼前的，就是这种天尊拳法神通。”



“你求的是《明王经》的修行法，显化在你眼前的，就是它。”



池瑶被张若尘的这一猜测惊住，道：“你说，大尊会不会在多年之前，便推算到今日我们会来这里？”



张若尘想到了自己在时间长河中的遭遇，道：“未必没有这个可能性！走吧，去第二重天宇，我现在才学到了不动明王拳的第一层。”



“我也只是悟透了一篇较为基础的心得而已。”



池瑶想到了什么，道：“你有没有发现，我们的修为都明显提升了一大截？”



张若尘点了点头，突然轻咦一声，道：“不用走了，我们已经到了第二重天宇中。”



比第一重天宇更厚重的混沌神光和混沌规则，从四面八方涌来，无边无际。



天尊墓下方，苍绝面露惊色，道：“第一重天宇消失不见了，这是发生了什么事？”



葬金白虎正在研究金猊神兽，对它脖子上的镂空金球很感兴趣，听到这话，立即向上方望去。



只见，第一重天宇逐渐淡化，变得透明，最后完全消失不见。



(本章完)第3224章 宇宙动荡
第3224章宇宙动荡



一年后。



天尊墓上方的二十七重天宇，只剩十九重。



墓下，距离金猊神兽不远的地方，时空混沌莲扎根地底，释放强横的时间和空间波动，形成一座莲花形状的独立空间。



在这座混沌浩阔的空间中，三十二个张若尘同时显现，个个身上都散发璀璨的混沌神光，像三十二轮烈日。



“哗！”



三十二合一，张若尘一拳击出。



拳劲如瀚海水浪，声如洪涛击石。



时而猛烈，时而阴柔，刚柔并济，铺天盖地的向苍绝涌去。



苍绝一身修为何等高深，但，见到张若尘这力量连绵不绝的一拳，心中不禁大凛，精神立即进入高度集中的状态。



“十万阴雀。”



苍绝体内诡煞神气涌出，凝成密密麻麻的黑色朱雀，与排山倒海而来的拳劲冲撞在一起。



“轰隆隆！”



两股力量，僵持了一刻钟。



苍绝被拳劲冲飞出去一千多里，天空中的阴雀，全部湮灭。他心中震惊难以平复，从未见过修炼速度如此可怕的修士。



这等天资，称得上“年轻诸天”了吧？



不！



应该是年轻始祖！



苍绝迅速收敛情绪，身形一动，挪移到张若尘身前，躬身笑道：“恭喜少君修为大进，就连老仆都快不是你的对手了！”



张若尘看了看手中的次神级至尊圣器拳套，这拳套，是从尸神殿太虚境大神胥燎手中夺来。



刚才打出的那一拳，借次神级至尊圣器之威，几乎耗尽了体内神气。



张若尘显然对自己的力量，不太满意，道：“少说恭维之言，与你比，我还差得远。”



苍绝能被动抵挡住张若尘全力以赴的一拳，一点伤势都没有，两人的差距，可想而知是多么巨大。



张若尘见过的太虚境大神不少，其中不乏《大神论》上的人物。



能登上《大神论》的强者，几乎全部都是太虚境巅峰的修为，任何一个都是当今宇宙呼风唤雨的存在。



以苍绝的战力，绝对能登上《大神论》，而且排名不会低。



短短一年时间，张若尘将不动明王拳修炼到了第八层，吸收了大量混沌神光和混沌规则，修为的确进步巨大。



堪比太白境初期和太白境中期的进步。



但，要和太虚巅峰的强者交锋，却还差得太远。这点自知之明，张若尘还是有的。



苍绝却被张若尘的修炼速度吓住，不敢放任他继续修炼下去，道：“少君，我们什么时候启程前往大冥山？”



“不急，这才修炼了一年，至少等我将修为提升到太虚境，再出发也不迟。”张若尘淡淡的道。



苍绝道：“主人那边怕不好交代，不如老仆先回去禀告一声，再来接少君？”



待在祖地中，被十二石人压制，始终束手束脚。



但，只要离开了祖地，苍绝自然有许多办法可以逼张若尘离开昆仑界。



张若尘道：“苍绝，你的修为，现在是太虚三停第二停魂停的境界吧？”



苍绝微微一怔，继而道：“少君眼力超凡，如无量神王，任何事都能一眼洞察。”



“既然未破魂停，便好好待在祖地中修炼。你不会想违逆我的命令吧？”张若尘道。



“自然不敢。”



苍绝连忙躬身，再次抬头看去，发现张若尘已向祖地边缘地带行去。



一双漆黑的鬼目中，浮现出阴狠之色。



到了这个地步，苍绝哪里看不出，张若尘对他的防范是丝毫没有减少，反而有意将他困在祖地中。



若真的等到张若尘踏入太虚境，到时候，动起手来，谁胜谁负就难说了！



“别看了，你出不去的，张若尘早就怀疑你了！”



葬金白虎像是一只大猫，悄无声息的，走到苍绝身后。



苍绝收敛眼中的厉芒，笑道：“老仆尽忠职守，少君怀疑我干什么？”



葬金白虎翻了翻眼皮，道：“你若想逃，张若尘肯定会收起太极阴阳图，引十二石人斩你。两尊石人，就能压制你，十二尊一起出手，反正我是想不到你有什么活命的机会。”



“其实，你可以尝试偷袭，若能在短时间内，将张若尘镇压，就能化被动为主动。不过……你这么做，等于撕破了脸，一旦失败，必死无疑。”



“你想，在三途河流域，地狱界十多位太虚境大神出手，都没能镇压张若尘。你想在短时间内镇压他，这概率，不能说没有。只能说……算了，你好自为之吧！”



葬金白虎甩着尾巴，扬长而去。



苍绝看着葬金白虎的屁股，眼神困惑，有些猜不透这老虎为何突然跑过来跟自己说这么一番话。



是在向他示好？



是在敲打他？



无论怎么说，这老虎的话，并非全无道理。



真要对张若尘动手，必须慎之又慎。



张若尘来到祖地的边缘，看见池瑶托着剑阁，跨越九彩神光的光幕，走入进来。



池瑶向远处的天尊墓看了一眼，道：“那老鬼居然没有趁我离开的时候动手？”



“大尊的威势，将诸天级强者都能惊退，何况是他？”张若尘笑道。



“不可轻敌，得时刻提防才行。”



池瑶又道：“仅一年过去，外面又发生了许多事。”



“哦！”



张若尘收起笑容，眼中浮现出忧色。



池瑶知晓他在担心什么，道：“星桓天还好，有千星桓天阵守护，又有渔谣这个阵法神师坐镇，地狱界大军发动了数次攻击，都无功而返。”



“百族王城的情况却很不妙，一年内，就有四个小族反叛。虽然玉灵神魄力十足，在极短的时间内，就将四族屠杀得干干净净，但百族王城依旧损失不小。”



“更关键的是，如此血腥的镇压，引起了不小的反弹。玉灵神虽然破境到了太虚境巅峰，但依旧不够强，凭她一己之力，恐怕扛不住百族王城的大旗。”



张若尘道：“百族王城不能有失，否则我们将失去进出剑界的门户。”



说话间张若尘以手指为笔，写出两封信，递给池瑶。



池瑶看了一眼信封。



一封是给轩辕涟，一封是给玉灵神。



张若尘自然是想借天庭的力量，暗中守护百族王城，至少得保证百族王城不被攻破，不彻底落入地狱界的掌控中。



池瑶衣袖一挥，两封信化为两道神光，往中央皇城的方向飞去。



“还有一事！”



池瑶神情明显变得沉重了许多，道：“以前量组织一直隐藏在水下，很少露出痕迹，让不少诸天级的强者都怀疑他们是否真的存在。但最近一年，量组织成员却频频出现，闹出了许多风波。”



张若尘道：“频频出现？”



“没错！比如，九大家族之一慕容家的慕容横空，烂臣海之主石斧君，都因某些原因，变成了量组织成员，遭到各方讨伐。”



“慕容家族虽然势力庞大，但也架不住众神之怒，慕容横空被逼得主动让诸神探查神魂。自证清白后，他在星空中自爆神源，以自我牺牲，来告诉世人，莫要被量组织利用自相残杀。”



张若尘比谁都明白，一旦被冤枉是量组织成员后，真的是百口莫辩。



慕容横空比他更惨，因为慕容家族太庞大了，背后更关乎慕容家族的那位天是不是量皇。所以，他只能让诸神探查神魂，只能自我牺牲，逃都没办法逃。



沉默了许久，张若尘叹道：“慕容横空可惜了！石斧君呢？”



“石斧君遭到大批石族神灵围攻，神躯被打得四分五裂，一连斩杀了石族三尊神灵，最终，逃走了！目前而言，尚不知他到底是不是量组织成员。”池瑶道。



张若尘闭上双眼，平静而无奈的道：“肯定不是。”



“为什么？”池瑶问道。



张若尘道：“以石斧君的修为，真要是量组织成员，在被围攻的情况下，怎么可能才杀三尊神灵？”



池瑶轻轻点头，道：“你说得对，围攻石斧君的那些石族神灵，有很多修为不算高深。”



“这些神灵，不过是贪婪之辈，觊觎烂臣海的地盘和石斧君的资源财富。正是如此，才会被量组织利用。”



张若尘道：“绝妙禅女呢？学之古神呢？猊宣北师呢？这些地狱界的顶尖高手，为何没有站出来稳定局势，任由量组织牵着鼻子走？”



池瑶道：“终究还是因为地狱界十大族、命运神殿、黑暗神殿，实力都太强大，谁都奈何不了谁，谁也不服谁，谁都无法一呼百应！”



“当今局势，反倒是轩辕涟坐镇的天庭，优势大过了地狱界。不过，轩辕涟的日子也不好过，因为玄一和五大神僧两败俱伤的事不断发酵，怀疑他是量组织成员的声音，是越来越多了！”



张若尘道：“轩辕涟的能力和手段都很强，不会步慕容横空的后尘。现在的一切，未必不是他在布局，只有让量组织越疯狂，暴露出来的破绽才越多。”



张若尘欲要凝练出少阴的心情，更加迫切。



“走，去第九重天宇。”



张若尘携手池瑶，如一对神仙眷侣，飞向天尊墓上方的天宇神宫中。



大尊留下的遗泽，将是他们修为突飞猛进的逆天机缘。池瑶此次出去，既是为了收集信息，也是为了带来剑阁。



只有凭借剑阁内部的时间流速，他们才能进步得更快。



(本章完)第3225章 少阴
第3225章少阴



天宇中，既有不动明王拳的修炼法，和《明王经》的心得体悟，而构建天宇的混沌神光和混沌规则，则如同大尊的传承一般，每吸收一层，都能让张若尘和池瑶的修为大增。



如此机缘，唯有天尊可以留下。



张若尘发现了一个规律，每进入一层天宇，必须将不动明王拳和《明王经》心得参悟透彻，才能吸收混沌神光和混沌规则。



而且，他和池瑶，谁先参悟成功，就能吸收那一层绝大多数的混沌神光和混沌规则。



后成功者，只能吸收不到三分之一的量。



就修炼难度而言，做为天尊神通的不动明王拳显然更难。因为，正常情况下，只有诸天级的存在，才会将所有精力放在参悟天尊神通上，以提升自己的战力。



就像参悟剑二十四的虚天一般！



参悟《明王经》却是一个循序渐进的过程，可以由浅到深。



不过，同时拥有真理之心、无极神道，和十分一本源奥义的张若尘，在修炼速度上，并未落后池瑶。反而领先的时候居多。



不动明王拳的修炼，越往后越难，花费的时间越多，无法再像最开始那样一年破八境。



修炼不动明王拳第十六层拳意，张若尘在剑阁第十七层，整整参悟了千年才成功。



第十七层拳意，更是修炼了三千年。



在剑阁第十七层修炼的这大概六千年时间，张若尘身上逸散出去的神气和生命之气，让原本荒芜的大地上，出现一座座绿洲。



当然，这些绿洲也就分布在方圆十万里的疆域中，与第十七层塔上亿里的疆土相比，不过是弹丸之地。



张若尘盘膝而坐，阴阳太极图覆盖十万里，但最为凝聚的区域只有方圆十八丈。



十八丈内，黑白分明，空间稳固，规则密集。



六十八道人形虚影，站在他身体四周，每一个都像独立的存在，在演练拳法，无数拳道规则围绕人影流动。



不动明王拳和《无字剑谱》不一样。



《无字剑谱》的每一剑，都有不同的剑意，且越来越强大，注重对天地的感悟，体会宇宙的无穷变化。



不动明王拳的第一层，只有四种拳意。



第二层，在第一层的基础上，增加四种，达到八种。



第三层，又增加四种，达到十二种。



……



看似每一层只增加了四种，但，要将这四种拳意，融合在原来的拳意中，达到质和量的脱变，却难如登天。



剑祖创《无字剑谱》，是感天地之无穷，所以剑道变化无穷，威力无穷。



是从天地宇宙，一步步悟出更强的剑道。



是剑道的创始者！



加之，剑祖传道之心远胜一切，所以将高深的剑谱，整理成了由简至繁、由易至难的一种种剑意，剑道者更容易入门。



而不动明王拳走的是另一条路，追求的是人力无穷，凭强大的肉身，对抗天地。



拳头，就是最强的神器。



所以修炼每一层拳法之前，得先修炼肉身。只有肉身足够强大了，才能承载更高深的拳法，从而打破天地的束缚。



天地是水，人是水中的鱼儿。



拳法是鱼鳍和鱼尾，既可以让鱼儿破水疾行，也能让鱼儿拥有翻江倒海之力。



但，大尊显然没有剑祖那样强烈的传道之心，只是将不动明王拳简单拆分，变得易于修炼。



可是修炼难度依旧很大。



寻常神灵，都未必能领悟第一层的四种拳意。没有神躯，更是根本承受不住第一层四种拳意的爆发力。



门槛太高！



《无字剑谱》和不动明王拳，乃是剑祖和不动明王大尊修为造诣转化为攻击力的集大成体现，创法理念截然不同。相同的是，他们都还在天地之中，未能超脱出去。



张若尘修炼的无极神道，则有超脱出去的机会。



或许将来，他可以站在巨人的肩膀上，集各家之长，成就属于自己的无上大道，达到前无古人的高度。



但现在，他尚且只能站在山下，窥望剑祖和不动明王大尊这两座神山的巍峨。



“哗！”



地鼎飞了出来，悬浮到与少阳相对的位置。



刹那间，天地中的本源规则如潮水一般，向地鼎涌去。



张若尘体内，本源规则和拳道规则扭缠在一起，冲向地鼎。阴属性的神气，在地鼎所在的位置急速汇合，凝成一座浩瀚神海。



这片神海，就像宇宙中的无定神海一般，无限广阔，神秘而悠远，却又被太极阴阳图压制在方寸之间，与神山形态的少阳相对。



太极阴阳图缓缓运转，少阳少阴，一山一水，如宇宙中的两极。



而张若尘坐在天地中心，执掌阴阳平衡，整个人充满道蕴。双目睁开，双瞳中出现两片星海，星海不断膨胀，又不断湮灭。



站起身，张若尘来到剑阁第十五层。



这些年，池瑶已是修成剑十五！



她悬浮而立，双眉紧闭，玉足踩在一片混沌神气海洋中，一根根长发流动九彩光华，头顶凝聚出了十四重天宇。



如神圣天女一般，极致美丽，高贵无瑕。



十四重天宇像真实存在的宫阙，内部有十四座广阔天地若隐若现。



张若尘刚刚现身，池瑶便睁开双目，将所有天宇收敛入体内，飘然落到地上，纱如蝶翼，身不染尘埃。



“凝成少阴了？”她红唇晶莹，如此问道。



张若尘含笑点了点头，又摇了摇头，道：“修炼时间太短，拳道始终差了一些。目前，只能以地鼎为本源根基，凝出一个假的少阴。虽是假的，但阴阳二气终于平衡。”



池瑶道：“需要将不动明王拳修炼到第十八层才行？”



“要炼成第十八层，没有万年时间，绝无可能。”张若尘话锋一转，道：“不过，我现在可以用地鼎，随心所欲凝成假的少阴，说明距离凝聚出真的少阴，已经不远。说不定，夺取到一些拳道奥义，就能成功。”



就当前混乱而敏感的局势，哪里还有时间让张若尘再修炼万年，就算借用日晷，也不行。



轩辕涟已经传讯三次，让张若尘赶去第二道星空防线。



玉灵神传到昆仑界的求救信息，已有十数次。



就连白卿儿都以入梦的方式，与张若尘交流过数次，星桓天亦出现了危机。



他和池瑶在王山闭关修炼的这段时间，外界已是过去八十多年。宇宙中风云变幻，大事件频发。



短短八十多年，如同过去了八个元会，很多修士都陨落了，很多势力灰飞烟灭，沧海桑田，让人难以置信。



张若尘已经无法继续闭关修炼下去，到了不得不出山的时候！



池瑶问道：“少量的拳道奥义，对你而言，毫无用处，至少也要是拳道使者才行。当年，轩辕涟击杀了拳道排名第九的布兰真君，必然夺取了他的拳道奥义。”



“我和轩辕涟只是合作的关系，向他索要拳道奥义，肯定要付出数倍的代价，不是一件划算的事。而且，他太精明了，必然会以此推测出我无极神殿的一些奥秘，将来是敌是友未可知啊！”张若尘道。



池瑶明白，张若尘是当世第一人杰，轩辕涟是天尊之子，都是心气高傲之辈，两人的关系只能是合作，绝不会是开口去求另一人。



就像张若尘传讯轩辕涟对付玄一，是以帮他剿灭量组织做条件。



请轩辕涟救蚩刑天，张若尘也是丝毫都不低声下气，甚至用出了威胁的手段。



男人与男人之间，就是这样，谁都不会向对方低头。



但如果站在轩辕涟位置上的是轩辕青，池瑶敢断定，张若尘绝不会像现在这般硬气。



池瑶道：“那么，你的计划是什么？”



“拳道第十，薛常进。”张若尘道。



池瑶早有预料，丝毫都不奇怪，道：“需要我助你吗？薛常进是酆都规则一等一的强者，不仅是拳道第十，更是神魂第九，绝非易于之辈。”



神魂第九的分量，比拳道第十的分量大了数倍不止，代表无量境之下第九的神魂强度。



以池瑶现在的修为，与葬金白虎联手，爆发出来的战力，远胜寻常太虚巅峰。即便是酆都鬼城，她也敢随张若尘去闯一闯。



“把手给我。”张若尘道。



池瑶俏丽的脸上，露出一道疑惑之色，但还是缓缓伸出手指。



张若尘抓住她的手，顿时本源神光在两手之间爆发出来，炙热而明亮。



片刻后，十分之一的本源奥义，回到池瑶体内。



池瑶疑惑不解。



不等她开口，张若尘道：“本源奥义对我而言，用处已经不大了！但，你若成为本源主神，就能与葬金白虎爆发出更加强大的战力。酆都鬼城，我是必然要去一趟，但你不能去。你有更重要的事！”



“你指的是神古巢？”池瑶道。



张若尘点了点头，道：“等我从酆都规则回来，就要对量组织下手了！轩辕涟布局八十年，如今已到收网的时候，但我不能将性命完全交到他手中。神古巢是一股庞大的势力，我希望，他们能够成为属于我的，藏在暗中的底牌力量，关键时候能派上用场。”



(本章完)第3226章 凤天消失
第3226章凤天消失



池瑶轻轻点头，道：“葬金白虎在神古巢地位超然，请动一批神灵出来助拳，不是难事。对了，有把握收服苍绝吗？”



张若尘一直抓着池瑶细柔的小手，突然道：“上次居然没有怀上。”



池瑶脸色微微一沉，一根根纤长的睫毛立了起来，横眼过去。



谈正事呢，怎么突然分心到了这事上面？



你张若尘真被劫尊者洗脑了不成，不仅要努力修炼，还要努力壮大张家？



五百年前，张若尘将她推到在地，说出的理由，居然是承受了大尊的遗泽，就要为张家繁荣壮大肩负一份责任。



池瑶当时只以为，张若尘是修炼少阴，体内阴阳不平衡，也就顺从了他。



男女之欲，她其实一直很低。



“也是，神灵怀孕本来就很难，不能寄希望每一次都能成功。”张若尘感叹一声。



“无聊！”



池瑶转身就走，看出张若尘没有将苍绝放在心上，因此，心中再无担忧，打算立即赶去神古巢。



五日后，池瑶终于得以离开王山祖地，不得不说张若尘是真的变强了！



现在，不是她想走，就走得掉。



张若尘从天尊墓上方的十层天宇中，飞落下来，向池瑶和葬金白虎离开的方向看了一眼，随即笑了笑。



池瑶哪知，相比于收服苍绝，张若尘更想先征服她。



池瑶的修为越强，张若尘心中的危机感越强，因为她太有主见，做事十分果断，一旦出手，必然不会给敌人生还的机会。



不将她收拾得服服帖帖，很多张若尘关心的人，都将有危险。



不过张若尘也清楚，只靠睡服，是不可能拿下池瑶。还得多想办法才行！



张若尘目光收了回来，逐渐变得冷锐，道：“苍绝，你应该明白，我从未相信过你。所以，你是打算自己说出真相，还是让十二石人逼你说出真相？”



八十多年过去，大家都是聪明人，很多事只差点破而已。



苍绝躬身向张若尘一拜，叹道：“苍绝服了！”



“什么叫做服了？”张若尘道。



苍绝道：“少君不愧是大尊和主人的后代，天资之高，修炼速度之快，乃苍绝平生仅见。智慧之深，洞察之敏锐，让许多古神都望尘莫及。没错，苍绝的确说了谎！”



张若尘根本不在意苍绝的那些奉承之言，道：“现在，你还有说真话的机会。这八十多年，我也一直在等你主动交代。”



“真相就是……”



苍绝突然抬起头来，没有脸，只能看见一双灰蒙蒙的眼睛。



刹那间，强大的魂力，从他双眼中爆发出，凝成一颗骷髅头，冲入进张若尘的体内，将他包裹，要吞噬他的神魂。



鬼类诡兽是魂体，因此最厉害的就是神魂攻击。



与精神力攻击很像，看似平静，实则凶险无比。



张若尘眼前一片黑暗，只有巨大的骷髅头悬浮在虚空，散发阴寒气息，张开嘴巴，将他的神魂魂力不断吞噬。



“张若尘，本座隐忍这么久，等的就是你最强的时刻，等的就是你主动摊牌的时候，因为，这个时候，你最自信。一旦太过自信，防范就会变弱。”骷髅头发出阴沉笑声。



张若尘神魂在不断流失，冷声道：“早就看出，像你这样的强者，在我面前下跪，必然是有所图谋。但怎么都想不到，你不在我弱的时候下手，反在我强的时候下手，果然是老谋深算。”



“现在，你可以告诉我，那幅大尊亲手画的灵燕子画像，为何会在你身上？”



苍绝见已经将张若尘半数的神魂吞噬，自认为胜局已定，放下戒心，狂笑一声：“哈哈，那幅画像，乃是本座从大冥山盗出。当时自认为，有了此画，就能进入不动明王大尊的墓，获得始祖机缘，别说什么魂停，便是破无量也指日可待。”



“可惜，不动明王大尊留下的手段太强了，神王都不可能闯得进天尊墓。不过，当时恰好遇到了你，本座只好退而求其次。拿下你张若尘，何尝不是大机缘？”



“夺舍了你张若尘，便是夺舍了你一身修为和潜力。从今往后，本座就是张若尘……你……你干什么？”



“你不是要做张若尘吗？成全你！”



张若尘剩余的神魂，凝成一道急速飞行的流光，直冲向骷髅头的嘴巴。



进入骷髅头，张若尘的神魂，瞬间绽放出明亮的金色光华，爆发出强横绝伦的佛威。



洪亮的诵经声，在骷髅头中响起。



“噼啪！”



六祖的金身神影显现出来，撑碎骷髅头，如一尊金色神山将黑暗照亮，雄浑而巍峨，声音如天钟。



在苍绝的惨叫声中，鬼雾和魂力不断被佛光净化。



“服了，这次真的服了！”



苍绝声音惊恐，连连求饶。



张若尘的神魂，在六祖的金身神影肩上凝聚出来，身周太极阴阳图运转，道：“我执掌阴阳，整个宇宙都在我的太极阴阳图中，你怎么可能吞噬得了我的神魂？”



佛光让苍绝的神魂燃烧起来，越来越虚弱。



“少君饶命，老仆愿意立誓，终身侍奉在你身边。”苍绝很清楚，自己是有用的。



正是因为有用，所以张若尘在知道他有问题的情况下，依旧没有杀他。



张若尘道：“只是立誓，是不够的。我要你一半的神魂！”



“若是少君拿走一半神魂，老仆的战力必定下滑严重。”苍绝道。



张若尘道：“你没有条件可讲！”



“老仆答应了！”



苍绝不再控制神魂反抗，任由张若尘收走一半神魂。



剩下的一半神魂，从张若尘体内飞了出去，涌入站在对面的鬼体中。



苍绝的鬼体颤抖了一下，眼神恢复神采，继而单膝跪到地上，道：“主人，刚才在你体内显化出来的那道佛魂，是六祖吗？”



张若尘取出明镜台，托在手中。



“哗！”



一道金光，从张若尘眉心飞出，冲进明镜台消失不见。



张若尘道：“现在明白了吗？”



苍绝双目紧紧盯着明镜台，苦笑连连，道：“原来这件佛门神器掌握在主人手中，老仆栽得不冤！”



张若尘早就料到，苍绝不可能轻易臣服，必然会偷袭。



对鬼类诡兽而言，没有什么比神魂攻击更容易得手。



所以，从天宇中走出来之前，张若尘就将明镜台的器灵，收入进了体内。明镜台是六祖八万三千九百九十颗舍利子凝聚而成，它的器灵，就是六祖的精神意志。



苍绝的神魂再强，又怎能与六祖的精神意志对抗？



明镜台是一件真正的神器，不是六柄神剑那样的残次品。



张若尘道：“明镜台的器灵，不会主动发起攻击，你的神魂若不闯入我的体内，我反而奈何不了你。怪只怪你太贪心了，居然想夺舍我。”



“不敢了，以后再也不敢了！”苍绝道。



张若尘道：“你若还敢产生这样的想法，我自然会感应到。走吧！”



“去哪里？”苍绝问道。



“跟上便是！”



张若尘带着苍绝，向无尽深渊而去。



在路上，张若尘问了苍绝许多关于大冥山的问题。



但即便达到苍绝这样的修为，居然对大冥山也知之甚少，从未进入过核心地带。



他的确有一位主人，但从未见过那位主人的真身，每一次都只能听到天地间传来的声音。



这声音，对他而言，如同天旨。



至于画卷，乃是他一次偶然的机会，进入了大冥山的一处秘地，从里面盗出。



苍绝透露了不少玄之又玄的东西，比如，龙凤诡兽的形成之秘，人形诡兽的强大，甚至还说大冥山中居住有长生不死者……，但张若尘只是将信将疑，并未太放在心上。



因为这些都是苍绝听来的传说，连他自己都不敢肯定。



大冥山真要那么强大，早就从黑暗之渊中杀出来，只靠天姥一人，不可能镇压得住他们。



来到无尽深渊，进入那片只有黑暗和虚无的奇异空间，却根本找不到木灵希。



“她居然已经离开了！”



突然，张若尘脸色一变，道：“难道凤天的新体，已经破壳而出？不对，以凤天的性格，一旦新体破壳而出，怎么可能不趁此机会大杀四方？怕是都已经真身降临天庭。”



从这里离开，只有一条路。



张若尘带着苍绝，立即沿着老路，来到干枯河道的尽头，唤出地鼎，向虚无物质气泡冲了进去。



“以我现在的修为，要闯虚无物质气泡，尚且需要借助地鼎。凤天和灵希能够离开此地，岂不是说，她们的实力，已在我之上？”张若尘心情复杂，不知该高兴，还是该难受。



他的修为虽然大幅度提升，但显然这个世界还有很多修士比他强大，远远无法做到横行无忌，独裁大局。



没过多久，张若尘再次出现在三途河流域，径直向下游而去。



没有去摩犁城找无月。



对池瑶，张若尘虽然有防范，但防的是她会对罗o、白卿儿这些女子下狠手。在别的方面，张若尘可以完全信任她，可以不保留任何秘密。



因为张若尘看得懂她。



但对无月，张若尘警惕心始终高悬，因为完全看不透她到底想要做什么，无法辨别她哪一句是真话，哪一句是假话。



……



终于回家了，接下来好好码字了！



(本章完)第3227章 凄惨?皇
第3227章凄惨皇



三途河畔有一座长八千里、宽一万三千里的大湖，被称为“万骨窟”。



骨族有十二片骨海，为十二疆土。每一片骨海的辽阔程度，都超过寻常大世界百倍。



但，这些骨海每年诞生出的骨族加起来，也不及万骨窟。



正是如此，这座大湖，成为骨族重点守护之地。



骨神殿，便是建在万骨窟西北的三百万里外，为骨族最高统治殿堂。



在这片广袤的黑色大地上，随处可见行走着的骨族，它们以同类为食，相互厮杀，直到诞生出完整的灵智。



?皇自从失去神源后，在骨神殿的地位一落千丈，不仅所有领地被神殿中的对头吞并，便是座下的修士、弟子，也纷纷投到别的大神门下。



就是这么现实！



虽然?皇现在依旧拥有上位神的实力，可是却不得不夹着尾巴苟活。毕竟以前做为修炼数十万年的古神，得罪了太多强者，失去力量支撑后，报复也就来了！



?皇不是没有想过离开骨神殿，但，离开后，只会死得更快。



在骨神殿，最多只是被同族对头欺辱。



出去后，想要报复他的别族对头，则是要致他于死地。



百年过去，那些骨族大神已经没有兴趣继续羞辱他，不再报复、欺压、泄恨。



但，却将他发配到了万骨窟，与那些骨族伪神一起，负责教化刚刚诞生出灵智的骨族，引导它们踏上修炼之路。



“?皇，极风大神让你去一趟他的神殿，有要事相商。”一位骨族伪神，身上蒙着一层灰色人皮，眼神中带有几分戏谑笑意。



虽称他为“骨皇”，脸上却毫无敬意。



只因这位伪神背后的靠山，乃是极风大神。



?皇当然知晓极风大神让他前去的目的，心中恨意无穷，屈辱得很想与对方玉石俱焚。



这位极风大神，只是太乙境的修为而已，换做以前，?皇根本不会将其放在眼里。但现在，他知晓自己若还摆古神的架子，只会是自取其辱。



想玉石俱焚，却做不到。



三个时辰后，?皇从极风大神的神殿中走出，身上神骨少了三根，耳边响起两位伪神神将的低语和笑声。



充满嘲讽的意味！



?皇顿住脚步，双手骨指捏得爆响。但，终是克制下来，幻化出一身黑袍，裹住骨躯。



回到万骨窟，看向一望无边的白骨湖泊，这里只剩?皇一人。



他不再隐藏，黑袍化为一缕缕气雾，显露出残缺的骨身。



来到万骨窟的这些年，他身上的神骨，被极风大神取走了五十七根之多。神骨，对骨族神灵而言，重要性不言而喻。



夺神骨，与吸食修为没有区别。



咬牙哼了一声，?皇摸出三根骨头，接到身上。



这三根骨头，只是大圣圣骨。



一道声音，突然响起：“堂堂骨皇，一代强者，落得如此凄惨的下场，你甘心吗？”



“什么人？”



?皇双瞳中的火焰，变得灼热明亮，骨头中，死亡神气逸散出来。



空间微微震荡，出现一圈圈涟漪。



张若尘从涟漪中走出来，一身贵气逼人的紫袍，玉簪束发，风流无限，英姿慑人，那股气度，便是神灵都不敢直视。



?皇看见张若尘，没有惊慌，也没有动怒，反而收敛身上的神气，单膝跪下去，道：“拜见若尘界尊！”



张若尘略感诧异，道：“阁下乃是大神，便是见到神王、神尊都可不必行此大礼，本界尊当不起。”



“当得起！”



?皇道：“只要界尊将神源还给我，从今往后，?便是你最忠诚的神仆！”



说出这话，?皇双手举过头顶，脸贴地面，叩拜下去。



张若尘道：“我如何信你？”



“?愿献出一半神魂。”?皇道。



张若尘道：“这么爽快？看来你这些年受了不少苦啊！”



“是?自作自受，当年若没有得罪界尊，若能够听从界尊的吩咐做事，怎会落得如此凄惨下场？”?皇头伏地上，虔诚的说道。



张若尘问道：“你就没有怀恨在心？”



“有过！最开始，的确将这一切怪罪到界尊身上，将界尊恨之入骨。但后来明白了，界尊从来没有对不起?，是?不知天高地厚，居然敢主动与界尊为敌。落得今日之下场，都有咎由自取。”



?皇继续道：“实不相瞒，这些年，?无时无刻不在期待界尊现身，化身为?的救世主，带?脱离苦海。甚至?在心中无数次许下承诺，只要界尊现身，重获神源，哪怕只能活一个时辰，也都愿意。”



张若尘道：“所以，为此你隐忍了百年？”



“必须得忍！?相信界尊一定会出现，因为?对界尊是有价值的。”?皇道。



张若尘道：“你说得没错，这个世界上，只有有价值的人，才有活下去的资格。那你的价值是什么？”



“只要界尊一句话，?可以自爆神源，与敌同归于尽。”?皇斩金截铁的道，语气很坚定。



这话在他心中，怕是都说过无数遍了！



张若尘笑了笑，道：“起来吧！”



?皇起身，双手虚捧。



顿时，一缕缕魂光，从骷髅头中涌出，汇聚到手中，恭恭敬敬向张若尘呈过去。



张若尘道：“你的神魂，绝大多数都在神源中，本界尊要你这点神魂做什么？拿去吧！”



“唰！”



一枚神源，从张若尘袖中飞出，落入?皇手中。



?皇手握神源，激动得颤抖，眼眶中的骨火燃烧得更加旺盛，继而再次跪在张若尘身前，颤声道：“主人，这神源中的神魂，你没有收走？”



张若尘伸出双手，将他搀扶起来，道：“你我本没有什么恩怨，当初在百族王城，完全是因为你先出手对付我，我才夺了你的神源，算是小惩大诫。现在，你既然真心归顺于我，我自然信你！”



“所谓信人不疑，当然不必收取你一半神魂，这样才不会影响你今后的修炼。”



“主人……?愿为主人效死命！”?皇道。



张若尘道：“若你真有此心，今后本界尊必定助你达到太虚境。”



要收服一尊大神，只靠眼前的利益，是不够的，得许诺给他未来的天大好处才行。



?皇精神大振，但还是控制自己的情绪，道：“?哪敢奢求那么多！”



这一切，苍绝皆看在眼里，心中对张若尘的评价不禁高了数个层阶。



能杀敌者，可称战神，可以威盖寰宇。



而能够接纳敌人，并且让敌人心甘情愿臣服，才真正令人生畏。



张若尘真的是因为信任?皇，才没有收取一半神魂？



哪有那么简单。



这是收服?皇的手段！



同时，也是因为张若尘知晓，?皇对骨神殿的恨意已是达到无以复加的地步，就算将神源还给他，他也不可能再回到骨神殿。



不回骨神殿，那么只能归顺张若尘。



没花多少时间，?皇将神源凝练回体内，修为恢复过来。



他不再像先前那么落魄，身上神威慑人，煞气冲天，如同盖世魔王出世。



“既然修为恢复了，跟我走吧！我得去一趟酆都鬼城，办一件私事。”张若尘道。



?皇躬身一拜，道：“主人，可否等我一个时辰？我也想办一件私事！”



……



坐落在万骨窟东面的一座神殿，高达万米，通体由墨青石和数不尽的白骨堆建而成，散发腐臭的气味。



极风大神坐在神殿中，骨质的身躯上，其中五十七根骨头散发出来的神光格外明亮，皆是从?皇身上取下。



在不断的换骨、炼骨的过程中，极风大神的神躯远比以前强大，心中暗暗盘算，“等将?皇的神骨全部吸收，太乙大神中，还有谁是本座的对手？哏哏！”



神殿大门，突然被推开。



极风大神心中恼怒，阴煞之气凝成一双神目，在神殿中显现出来。



看见，?皇站在门口，他喝斥道：“本座没有召见你，你来这里做什么？”



“嘭！”



“嘭！”



?皇将两位骨族伪神，扔进神殿。



两位伪神的身躯，就像石膏做的一般，直接支离破碎。



不少神骨，化为粉末。



极风大神的真身显现出来，两只窗户大小的神目悬浮在头顶，看了?皇半晌，继而哈哈大笑起来，道：“?皇你终于忍不下去了，这是想拼一把？”



两位伪神陨落，极风大神心中波澜不惊，毫不在意。



?皇走进神殿，神躯如小山一般，黑色神雾在骨缝中流动，道：“本皇是来取回自己的东西。”



极风大神劝道：“知道你很不甘心，毕竟曾经强大过。但，失去了神源，你肯定渡不过下一次元会劫难。与其被元会劫难劈成灰烬，不如成全本座。这样，你也等于是继续活着，未来可以与本座一起，重新冲击太白境，甚至是你从未达到过的太虚境。”



“你还真是狂妄自大！”



?皇身上电光流动，刹那间，达至极风大神身前，长拳击了出去。



极风大神察觉到不对劲，体内规则神纹和神气疯狂外涌，展开神境世界防御。



“轰隆！”



两只悬空的神目，被?皇这一拳打得爆开，化为两片阴气云团。



(本章完)第3228章 实力就是底气
第3228章实力就是底气



极风大神的神境世界，被拳头打得凹陷下去，世界中的大地一层层崩塌。最后，神劲透过神境世界，落在极风大神身上。



“嘭！”



极风大神飞了出去，狠狠撞击在神殿的一堵石壁上。



“你……你的修为，怎么恢复了？”极风大神惊恐的声音，从石壁中传出。



?皇身上雷电流动，形成数十道电纹光环，声音浑厚：“既然本皇修为恢复，今日便是你的死期。”



极风大神镇定下来，道：“无论你到底得到了什么机缘，但你若敢杀本座，自己也将是死路一条。这里发生的事，骨神殿必然已经知晓，太虚大神立刻就会赶至。”



“是吗？”一道声音，从神殿殿顶传出。



极风大神抬头看去，目光穿过殿顶，看见上面站着一道卓然的身影。那人，背负双手，迎风而立，精神力覆盖整座神殿。



“张若尘，张若尘居然重现世间了！”



极风大神心中万分惊惧，立即施展逃生秘术，化为一道乌光，直冲向神殿大门。



“还想走？”



?皇速度远胜极风大神，水桶粗的手臂，横劈出去，击在极风大神胸口，将他扫飞。



“轰隆隆！”



殿中的战斗，张若尘懒得掺和。



但他却以空间力量，封住了神殿，使得极风大神无法逃走。



不多时，?皇从神殿中走出来，残缺的骨躯恢复健全，而且炼化了极风大神的一身神骨，变得更加强大。



张若尘道：“你没有杀他？”



“暂时不能杀，杀了他，天外的神座星球熄灭，骨神殿的大神立即就会赶过来。”?皇道。



张若尘笑了笑：“骨神殿的大神赶过来又如何，我若要走，他们谁留得住？”



以张若尘现在的修为，和掌握的种种手段，自然是有和骨神殿扳手腕的底气。



没错，就是与整个骨神殿，乃至整个骨族扳手腕。



实力，就是底气。



?皇并不知晓张若尘现在的实力如何，但，八十多年前，张若尘就已经拥有叫板太虚大神的实力。以他恐怖的修炼速度，现在有多强，还真不好揣度。



不过，冲张若尘无惧骨神殿的气度，?皇便已是佩服得五体投地，心中暗道：“张若尘的确是这个时代当之无愧的王者，有年轻天尊的风采，或许追随他，将是明智的选择。”



“主人不可轻敌，骨神殿高手如云，神灵众多，这里又是他们的地盘，大意不得。”?皇慎重的道。



“你能如此谨慎是好事，走吧！”



张若尘收敛身上的气息，与?皇急速而去。



?皇选择杀死两位伪神，又擒拿极风大神，固然是在报仇泄恨，但，也是给张若尘的投名状。



不留退路，以此表现自己与骨神殿分道扬镳的决心。



而且，炼化极风大神的神骨和封印了神魂之后，?皇重新布置了神殿中的战斗痕迹，留下了一缕鬼气。



张若尘问道：“你留在神殿中的那一缕鬼气，应该是薛常进的吧？”



“没错！因为我知，薛常进乃是主人的死敌。”?皇道。



?皇这样的古神，不知参与了多少场神战，在战场上，收集别的神灵的神气，是很正常的事。



越是古老的存在，越是会做这种看似没什么意义的事。



因为他们很清楚，不知道什么时候，这缕神气，就能派上用场。正所谓，有备无患。



?皇道：“只凭一缕神气，当然陷害不了薛常进，但，总能给他制造一些麻烦。这等雕虫小技，让主人见笑了！”



来到三途河，二人迈着神灵步，顺流而下。



张若尘问道：“雪木这些年怎么样？”



?皇笑道：“那老家伙，比我更惨。他的弟子赵青，得到了湟恶神君的支持，成为长生殿的新任殿主。”



“这赵青倒也是一个狠角色，登上殿主之位第一天，就将雪木的姬妾尽数霸占。据说，在赵青的逼迫下，雪木招出了藏匿财宝的地方，数十万年积蓄都被自己的弟子夺去。”



“不仅威名毁尽，还落得被天下修士嘲笑的下场。”



张若尘道：“你们不是和鬼主交好吗？鬼主这老儿，竟然没有帮你们？”



?皇沉哼道：“在地狱界，哪有什么真诚的交情，不过是利益的结合。帮我们两个废人，等于是要得罪骨神殿和赵青，这笔账，鬼主算得精着呢！”



“雪木到现在还隐忍着，显然也是将希望寄托到了主人身上。不信我们打个赌，只要主人站到他面前，他肯定立即就跪地臣服。”



“我才不与你赌！”张若尘笑道。



……



来到长生殿，张若尘和?皇出现在雪木面前。



果然如?皇断定的一般，雪木立即跪伏下去，声泪俱下：“若尘界尊，雪木知错了，只要将神源还给老夫，老夫愿付出任何代价。哪怕加入量组织，也绝不皱眉。”



?皇喝斥一声：“你在胡说什么？主人根本不是量组织成员，是被薛常进嫁祸的。”



雪木立即磕头，道：“雪木愿做界尊的奴仆，愿为界尊扑汤蹈火，只求重新获得修为。”



“赶紧起来吧，一大把年纪了，怎么还哭了呢？”



张若尘微微抬手，一缕神气飞出去，将跪在地的雪木托了起来。



神源出现在雪木的手中，流光溢彩，神气浓厚。



神源失而复得，雪木欣喜万分，继而眼中又涌出无穷杀气，将神源收进眉心，炼化了起来。



雪木身上的气息越来越强，死气在身下凝聚成海。



渐渐的，恢复到巅峰状态。



“主人，可否再稍等片刻？老仆想灭了长神殿，再随你离开。”雪木身上的杀气强到难以压制，在头顶凝聚成云。



?皇道：“这闹得动静太大了吧？赵青的背后，可是湟恶神君，将他惹出来，耽搁了主人的大事可不好。”



“不杀赵青，老仆念头不能通达，请主人成全。”雪木叩拜道。



张若尘挥了挥手，道：“去吧，想做什么就做什么。”



“唰！”



雪木身形一晃，消失在了原地。



?皇有些担忧，道：“赵青的修为，已经达到太白境，实力不弱，我去助雪木一臂之力。”



张若尘轻轻点头。



……



半天过去。



一身血淋淋的雪木，狰狞而恐怖，大笑着回来，跪拜在石亭外，道：“多谢主人成全！”



整个长生殿所在的这片疆域，皆被太极阴阳图笼罩。



此刻，依旧能看见天空的黑白阴阳鱼图印，覆盖方圆十万里。



清风徐徐，树枝摇晃。



张若尘坐在石亭中，捧着一块白玉镜片，静静参悟。听到雪木的声音，他从悟道中醒来，看了过去，道：“已经杀了？”



“包括赵青在内，整个长生殿的尸族修士，尽被老夫吞入腹中。”雪木道。



张若尘微微皱眉，但没有说什么，道：“行吧！我得去一趟酆都鬼城，找薛常进算当年的账，你们与我一起前去吧！”



“他们二个修为太弱了，去了，怕是累赘。”一道阴沉的声音，在石亭中响起。



雪木和?皇皆是大惊失色，释放神魂，探查那道声音的来源。



按理说，这么近的距离，就算是太虚巅峰的大神，也很难瞒过他们的感知。但神魂释放出去后，却一无所获。



苍绝显现出来，站在张若尘身旁，傲然的盯着外面的两尊古神。



张若尘道：“给你们介绍认识一下，这位乃是本界尊的仆人，苍绝！以后你们与他一样，无需叫我主人，称一声少君便可。”



“拜见少君，拜见苍绝大人！”



雪木和?皇心中震撼，那鬼族老者的修为也不知高到了何等地步，居然都认张若尘为主。



如此想来，他们二人臣服于张若尘，似乎并不是什么屈辱之事。



看来张若尘的背景，比他们预估中更大。



张若尘道：“他们二人都是死灵古神，对酆都鬼城必然十分了解，带上他们会有用的。”



“薛常进乃是神荼鬼帝座下第一高手，在整个酆都鬼城也是无量之下五大强者之一。对付他，我们必须要从长计议。”?皇道。



雪木道：“少君要对付薛常进，现在怕不是时候。”



“怎么说？”张若尘道。



雪木道：“不久之后，便是薛常进的七十万岁大寿，很多神灵，都会前去酆都鬼城祝贺。等过了这个时间，我们用计，将薛常进引出酆都鬼城，再动手也不迟。”



张若尘来了兴趣，道：“七十万岁大寿，这么喜庆的日子，我们怎么可以不送上一份礼物？怎么能不去祝贺？”



?皇和雪木哪里料到张若尘胆魄如此了得，竟然打算闯酆都鬼城。



要阻止张若尘，显然不可能，只能绞尽脑汁帮张若尘思考对策。



?皇道：“我有一策。”



“说！”



“要在酆都鬼城中对付薛常进，必须借酆都鬼城中的助力才能成事。酆都大帝座下的五大鬼帝，个个都是惊天动地的大人物，但，相互之间却也有恩怨矛盾。”



“其中，与神荼神帝矛盾最深的，乃是文和鬼帝。”



“正是如此，两大鬼帝座下的神灵，争斗不断，积怨极深。”



“十年前，文和鬼帝陨落在了北泽长城，星魂神座湮灭。薛常进和神荼鬼帝座下的神灵，立即动手，以勾结天庭的罪名，将尺姹罗镇压，关进了神狱。此事，震惊整个鬼族，文和鬼帝座下的诸神不无愤怒。”



“要对付薛常进，或可借助文和鬼帝座下的那些神灵的力量。”



张若尘摸了摸下巴，道：“据我所知，尺姹罗修为还在薛常进之上吧？”



“没错，尺姹罗乃是酆都鬼城五大强者之一，是文和鬼帝最倚重的战神。可惜了！”?皇道。



(本章完)第3229章 天书预兆
第3229章天书预兆



六彩色的星空，星云凝成森林一般的形态，甚是奇妙。



这里便是地狱界最核心的星域，无归森林。



三棵世界树位于无归森林中心，巍峨而大气，终年神雾缭绕，如撑起宇宙空间的神木。



它们的一片树叶，就是一座世界。



阎罗天外天、酆都鬼城、命运神域，这三座号称地狱界最强大的神城，便是分别位于三颗世界树之巅，不知聚集了多少神灵。



……



一颗黄褐色的岩石小行星，长达七百里，没有大气层，形态不规则。



就是这样一颗小行星上，建起了一座城池，有大批地狱界军队守护。



只因，这里有一座空间传送阵，直通酆都鬼城。



张若尘便站在岩石小行星上的城池中，眺望三颗世界树，使用真理之心和无极神道细细感知。



但三颗世界树外围星域，有诡异而可怕的力量笼罩，无法感应里面各个世界的形态、修士、信息。



“哗！”



城池中心，圆形的空间传送阵亮起，光芒如柱。



一艘神舰出现在阵中。



一闪而逝，神舰离开，去了酆都鬼城。



这里只是一处空间传送的中转点，前往酆都鬼城的修士，很少会在城中停留。



雪木盯着传送阵的方向，冷哼一声：“是鬼主的神舰，这老家伙，居然从百族王城所在的星域赶了过来，看来是想借拜寿的机会，与薛常进和神荼鬼帝派系的神灵结交。”



“少君或许不知，鬼主之前最交好的是文和鬼帝派系。”



地狱界有九大鬼城，每座鬼城的背后，都有无量境的鬼族巨擘。



但，酆都鬼城才是鬼族唯一的神城，是至高殿堂。其余八大鬼城加起来，也无法与酆都鬼城对抗。



鬼主想要坐稳地煞鬼城城主的位置，想要在鬼族保持超然的地位，自然需要酆都鬼城的支持。



张若尘问道：“地煞鬼城那位阵法神师，是什么来历？为何很少有关于她的信息传出来？”



鬼主身边，有一个身穿喜袍，头戴凤冠的女鬼，精神力极其强大，阵法造诣高深。



百年前，张若尘前往命运神殿的路上，她曾出手，实力非同小可。



刚才，张若尘在鬼主的神舰上，又感应到她的气息，所以才有如此一问。



雪木道：“她叫芊芊，精神力十分强大，在地煞鬼城地位超然，只有鬼主才知晓她的来历。”



“据说，她是死在成婚当夜，被自己的夫君杀死，所以心中有一股执念和怨气，始终身穿喜袍，头戴凤冠。少君若能将她拿下，等于是断了鬼主一臂。嘿嘿！”



有些时候，坏的名声，的确是怎么都洗不掉。



张若尘之所以询问芊芊神师，完全是因为对精神力强大者，始终保持有警惕之心。这类人往往将自己的秘密藏得很深，很难窥透其内心。



“哗！”



空间传送阵再次亮了起来，里面出现一群修士，皆是大圣境界。



有身躯高大的蛮族，有长着狮头的，有浑身冒电光的……



在这群大圣的环护下，七辆车架从阵中行驶出来，竟没有立即前往酆都鬼城，像是在等什么人。



那七辆车架，皆如宫殿大小，散发一圈圈神光，显然里面之人身份尊贵。



见到这群修士，雪木露出异样之色，向张若尘看去。



这群修士，乃是曾经百族王城其中七族的强者，电羧族、古蛮族、银狮族更是排名靠前的小族。



此前，在里应外合之下，百族王城的繁星囚笼大阵被攻破了一角。那次足有十多个小族反叛，差一点，百族王城就完全沦陷了！



幸好城中出现了数位神秘强者，加上地狱界大军准备不够充分，很快百族王城就镇压住了叛乱，修复了阵法。



但，依旧有七个小族的神灵，带着祖界，逃出繁星囚笼大阵所在星域，加入了地狱界。



不用猜也知，那七辆车架中，必然是七族的神灵。



张若尘神情淡然，没有丝毫情绪。



以百族王城的情况，陷落是迟早的事。这些小族的神灵，想要为自己的族人谋求活路，是无可厚非的事。



张若尘能理解他们的选择。



但，逃出去了，还做了地狱界的马前卒，调转枪头指向百族王城，那么大家就是敌人，不再有任何情面可讲。



这时，一艘金光灿灿的神舰，从命运神域所在世界树的一片叶子世界中飞来，悬浮到了城池上空。



神舰上，金色战旗飞扬，上面有“艳阳”二字。



地面，七族的大圣和七辆车架飞上神舰。



七位形貌各异的神灵，从车架中走出，个个身上神威强盛，意气风发。无论是七族的大圣，还是神舰上的艳阳族修士，尽皆单膝下跪。



艳阳天主一头金色长发，身躯魁梧，血气如龙，领着六位艳阳族神灵，走出神舰，主动迎接，与七族神灵寒暄笑谈。



雪木唯恐张若尘不知一般，道：“艳阳族现在是地狱界的第十一族，与各方势力结交，撒出去了大把神石和财宝，想要完全融入地狱界。在攻打百族王城的战争中，他们最是积极，有意占领百族王城，将那片星空化为艳阳族的领地。收服百族王城中的各个小族，以壮大艳阳族的声势。”



“若让他们成功，艳阳族说不定真能在地狱界彻底站稳脚跟。”



张若尘道：“艳阳族居然也打算抱薛常进的大腿，以此为机会，与酆都鬼城交好。这次大寿，还挺有意思！神荼鬼帝在酆都鬼城的影响力很大嘛！”



雪木肃然道：“岂止是很大，大帝不在之时，神荼鬼帝乃五大鬼帝之首，整个酆都鬼城，整个鬼族，都是他说了算。影响力，达至整个中三族。”



“如今文和鬼帝陨落，神荼鬼帝一旦归来，影响力只会更上一层楼。薛家等于是神荼鬼帝的家臣，薛常进是神荼鬼帝最信任的神灵，他过大寿，不是一件小事。”



“哗！”



艳阳族的神舰通过空间传送阵，去了酆都鬼城。



不多时，命运神域飞出一团亮光，跨越星域空间，降临到城中。



是命运神殿的神灵，三司和各大神宫，皆有代表。



其中太虚境大神足有四位之多，包括达到太虚境中期的海尚幽若。



短短八十多年，就破境到太虚中期，不用想也知她必有非凡机缘。



不过，海尚幽若在太白境巅峰困了多年，体内神气和规则神纹积累雄厚，能厚积而薄发，在张若尘看来，不是什么奇怪的事。



就要进入空间传送阵之时，般若突然停步，道：“你们先去酆都鬼城吧！”



“怎么了？”海尚幽若问道。



般若道：“忘带怒天神宫那份寿礼了！”



命运神殿的诸神笑了笑，倒也不疑，尽皆走进空间传送阵，转瞬间，消失不见。



般若的一双秀目，在城中寻觅。



“别看了，就在你眼前呢！”张若尘坐在城中一座庄园里面，声音传入般若耳中。



般若眼前景象，如同变成一根根线条，快速流动。



空间移换，她已是出现到张若尘对面，坐在木质熏香椅上。这等空间手段，连神灵都反应不过来！



两人对视了良久。



般若看出张若尘变化了许多，变得比以前咄咄逼人了，明明很温柔的眼神，但眼神中散发出来的强者之气，却让她感到窒息，无法直面相视。



她道：“师尊说，你们一直在张家祖地修炼。终于破境了？”



“算是吧！”



张若尘点了点头，问道：“薛常进只是过个寿而已，他何德何能，能让命运神殿三司十二宫的神灵齐齐前去贺寿？到底发生了什么事？”



般若正色道：“天运司推算出酆都鬼城即将爆发动乱，命运天书上也有预兆警示。”



“你以这种眼神看着我做什么？你不会认为，酆都鬼城的动乱，将是由我引起？”张若尘笑道：“我的确有意前往酆都鬼城，但只针对薛常进一人。”



般若道：“你针对的是薛常进，但引发的连锁反应绝对不小。如今局势动荡，量组织四处兴风作浪，若是酆都鬼城动乱，必会造成惨烈后果。”



“无论这场动乱，将会如何爆发，但若是让人知晓，在这期间你在酆都鬼城，你觉得酆都大帝归来后，饶得了你？”



“甚至都不需要等到酆都大帝归来，因为此事足以坐实你量组织成员的身份。”



般若语气缓了缓，道：“命运神殿其实也有怀疑薛常进，对他防范很深。你现在，应该少做事，静等薛常进自己露出破绽。”



张若尘目光内敛，沉思片刻，道：“你想劝我离开？”



“你不该来这趟浑水，否则今后就洗不干净了！我认为，你现在应该赶去百族王城，趁此机会，击溃地狱界大军，夺取百族王城的控制权。”般若道。



张若尘肃然道：“背着量机的身份去百族王城，有百害而无一利。我所谋之事甚大，必须去一趟酆都鬼城。若真因此事，造成了酆都鬼城的动荡，那也是迫不得已。”



(本章完)第3230章 两个道士
第3230章两个道士



般若见张若尘态度坚决，意志不可动摇，道：“行！但，酆都鬼城中的阵法完全开启后，城内可镇杀神王、神尊，一旦进去，必然九死一生。若遇到危险，不要相信任何人，可来找我。怒天神尊弟子的身份，至少是一张护身符。”



“好，就这么定了！”



张若尘笑着送般若离开，渐渐的，笑容逐渐散去。



若真的身份暴露，陷入绝境，他怎么可能还去找般若？



……



唐岚虽是鬼族，但，身上全无鬼气，与人类女子没有区别，看上去三十来岁的样子，身材丰腴，有一种成熟的风情。



?皇介绍道：“少君，岚神乃是尺姹罗的道侣，他们夫妇感情极深，值得信任，可谋大事。”



唐岚见到张若尘后，眼神便是极为不善，道：“原来你所说的少君是他，哼，就算再山穷水尽，本神也绝不和量组织谋事。”



唐岚转身就走。



“你不过区区太白境的修为，走得了吗？”



张若尘精神力外放，自成一座场域。



这些年，张若尘的精神力虽然进步不大，但对付唐岚，却是绰绰有余。



唐岚被困，却并不慌乱，冷笑道：“量使大人好强的精神力，在你面前，本神便是自爆神源都做不到。但，你想利用本神，对付酆都鬼城，却是打错了算盘。想要搜魂，还是灭口，动手吧！”



张若尘伸出手指，在空气中勾画铭纹，道：“我先搜魂，再将你炼成傀儡。这样你就可以带我进入酆都鬼城，到时候，想做什么，倒也方便。”



雪木阴沉的笑了起来，也不知是不是会错了意。



说话间，张若尘已是将一张傀儡神符勾画出来。



“无耻！张若尘，你这般阴险，迟早不得好死，大帝归来，一念就能让你魂飞魄散。”唐岚怨恨无比的道。



张若尘的五指一合，将神符捏碎，道：“算了，不开玩笑了，谈正事。我不是量机，真正的量机，是薛常进。这一点，我不信你从来没有怀疑过！”



唐岚当然怀疑过。



在尺姹罗被冤枉，关进神狱后，她更是深信薛常进有问题。但，她对张若尘，何尝没有怀疑？



唐岚道：“你拿出证据来！”



张若尘将血耀神君的尸体取出，放在地上。



唐岚眼神一变，立即冲过去，使用神气探查血耀神君的尸身，惊道：“这不可能，这具神尸体内，怎么会有如此浓厚的属于文和鬼帝的死亡鬼气？”



张若尘道：“当年，杀死周乞鬼帝之子的，正是血耀神君。血耀神君体内为何会有文和鬼帝的死亡鬼气，岚神还不懂吗？”



唐岚道：“是薛常进，他想挑起文和鬼帝一系神灵和周乞鬼帝一系神灵的争斗？”



“可惜此事被我撞破了，于是我便成了替死鬼。可以说，当年我为文和鬼帝挡了刀！”张若尘意味深长的道。



血耀神君体内的死亡鬼气，不是一缕，而是非常浓厚，张若尘根本不可能拿得到。



只有酆都鬼城中的神灵，长年累月之下，才能收集到文和鬼帝这么多死亡鬼气。



唐岚本就对薛常进恨之入骨，心中已是对张若尘的话深信不疑，道：“薛常进的嫌疑的确很大，但你张若尘依旧无法洗清自己。除非，你让我探查！”



“你没有这个资格！”张若尘笑道。



唐岚道：“那我们没办法合作。”



“其实让你探查，你也探查不明白，我要隐藏身上的秘密太简单了。”



张若尘想了想，道：“这样吧，你带我进酆都鬼城，带我去见薛常进。到时候，我和薛常进必然是你死我活之局，任何一人死了，身上的秘密，都无法隐藏。这样你不就知道谁是量组织成员？”



唐岚以为自己听错，惊声道：“你要和薛常进动手，而且是在酆都鬼城中？”



“有什么不妥吗？”张若尘反问道。



“没什么，既然你想找死，本神当然不会阻止你。但，你和薛常进修为都太高了，本神就算知道你们谁是量组织成员，也肯定会被灭口。所以，本神有一个条件！”唐岚道。



张若尘道：“你说！”



“你得先帮本神救出尺姹罗。”



唐岚之所以反复强调，自己不相信张若尘，其实就是等在这里。她打算利用张若尘，救出夫君。



随着文和鬼帝陨落，他们这一系算是树倒猢狲散，不少神灵，担心薛常进报复，已经各谋出路。



其中一些，甚至投到薛常进门下。



在得知薛常进就是量机后，唐岚更加担心身在神狱中的尺姹罗。怕是根本不会等到大帝归来，薛常进就要致他于死地。



可以说，张若尘的出现，给了唐岚一线希望。



张若尘哪里看不透唐岚的心思，笑了笑，道：“我答应你的条件，祝我们合作愉快。”



……



张若尘和苍绝进入了唐岚的神境世界，前往酆都鬼城。



?皇和雪木没有同行，而是奉张若尘之令，前去为薛常进准备寿礼。



三十万年前，圣界还在的时候，地狱界远没有如今这么辉煌。十大族虽然历史悠久，底蕴深厚，但在天庭二十诸天的面前，在那些万古不灭大世界面前，依旧不够看。



但，即便是那时，酆都鬼城依旧地位超然，是死灵三族共尊之地，圣界神灵不敢轻易进入。



阎罗天外天和命运神域虽有神城之称，底蕴可与和酆都鬼城相比，但更像是一座世界，防御力比酆都鬼城差了不少。



酆都鬼城却是一座世界树顶端的真正城池，三途河的一条支流，从城外流过，河面宽如海洋，化为护城河。



城中，暗无天日。



一座座古怪的建筑幽深阴暗，有魂灵飘着进出。其中一些建筑中，燃烧着鬼火，绿油油的，更显阴森恐怖。



整座城池安静异常，寻常凡人进城，怕是会被当场吓死。



张若尘站在唐岚的神境世界中，释放出精神力感知，发现城中规则密集异常，空间无比稳固，对修士的修为压制，达到极点。



便是真神自爆，在城中怕是都造成不了多大的破坏力。



这是真正的地狱界第一神城！



突然，张若尘危机感大增，感应到两股强横的神灵气息隐藏在暗处，正欲提醒唐岚。但，临时又改变了主意。



唐岚已然发现不对劲，这一段街道，显得太安静。



“唰！”



一件尖刺形态的至尊圣器，从她胸口飞出，落入手中，冷声道：“薛常进，你还不现身？”



“嘭！嘭！嘭……”



街道上的建筑，全部爆开，化为一缕缕灰色鬼雾。



两个道士一前一后，从灰雾中走出来。



站在前方的那个道士，穿着白色道袍，戴着鬼面具，手持拂尘，正是在三途河畔追杀过张若尘的赵悟。



唐岚诧异，道：“怎么会是你？”



在唐岚看来，敢在酆都鬼城中，伏击她的，必然是酆都鬼城中的顶尖强者。所以，才会猜测是薛常进。



赵悟虽然也是酆都鬼城的太虚大神，但却属于周乞鬼帝一系，与她根本没有什么恩怨。



赵悟面具下，发出尖锐笑声：“文和鬼帝陨落，尺姹罗被封禁，你们那一系的神灵都已经各奔东西。唐岚，你要不要加入到周乞鬼帝座下？”



唐岚回头看去，后方那位道士身体半烂不烂的样子，血肉呈暗红色，但身上道袍十分干净，大袖飘飘，自以为仙风道骨。



“云镜上人！”唐岚眉头紧皱，心中疑惑更深。



这云镜上人并非鬼族，而是尸族无量之下第一强者湟恶神君的弟子。



云镜上人笑了笑，道：“不需要动手了吧？你自封修为，与我们走，这样可以少吃苦头。贫道一心向善，不愿欺凌女子。”



赵悟和云镜上人都是太虚境大神，若没有张若尘在，唐岚唯有燃烧神魂，拼死一搏。



就在她欲要和张若尘沟通之时，云镜上人眼神一沉，取出一面锈迹斑斑的铜镜，挥手拍了过去。



铜镜爆发出耀目的光芒，每一道光，都是神链形状，将唐岚锁定。



“你们休想！”



唐岚长啸一声，体内神气外放，手中至尊圣器猛然刺出去，与铜镜对碰在一起。



没有预想中的强大力量涌来，唐岚只感觉一刺击空，身体已是冲入进铜镜中。



云镜上人衣袖一卷，收起铜镜，立即以尸血，刻画出一道道铭纹，将唐岚彻底封印到了镜中。



“哈哈，赵悟兄，你看，贫道就说不需要那么紧张，区区一个太白境大神而已，还能从我们手中逃走不成？”云镜上人道。



赵悟道：“摇光还在城中呢，万一被她感应到，将是一件麻烦事。”



云镜上人显得无所谓的样子，道：“老实说，这酆都鬼城也就魂七值得忌惮，但他与他大帝师尊一般，根本不管这些事，都已经闭关多年。赵悟兄，你是谨慎过头了！”



“此事关系重大，出不得半点差错。走吧！”



赵悟探手出去，顿时一只瓷碗，从天空飞落下来，出现在掌心。



顿时，这里的景象散去，恢复了街道的原貌。



……



现在书里的人物和势力已经非常多，很多东西，大家可能都已经忘记。可以关注微信公众号“飞天鱼”，上面会详细的介绍书里的各个人物，分析他们的事迹，这样阅读起来，可能清晰一些。



(本章完)第3231章 尸族第一强者
第3231章尸族第一强者



酆都鬼城占地广阔，有建筑密集的鬼市，也有曲径通幽的神土山野。



能在城中占据一山的，都是神境中一等一的大人物。



云镜上人和赵悟便是进入这样一座小山，石梯蜿蜒向上，两旁长满挂着人头果实的阴木。瀑布飞泄，处处碑文。



山间有一道观，挂着灯笼，静中带有一丝诡异的意味。



此山，名为枯法山。



此观，名为悟心观。



乃赵悟的道场！



打开护山神阵，进入道观，赵悟和云镜上人向内殿躬身行礼，前者道：“事已办妥，唐岚拿下了，没有惊动城中别的神灵。”



云镜上人取出铜镜，手指画纹印。



“嘭！”



镜面上，浮现光雾，唐岚从里面坠落下来。



在镜光的压制下，她无法动弹，只是以一双冷狠的眼睛，盯着赵悟和云镜上人，继而，看向前方的内殿。



观中一座藏青色的木质建筑中，响起幽沉的声音：“唐岚出城是为何事？”



“这个……”



赵悟和云镜上人对视一眼，倒是忽略了这一点。



唐岚出城，又立即返回，的确是非比寻常。



“贫道这就去查！”赵悟道。



云镜上人五指捏成爪形，尸气散发出来，盯向压制在镜光下的唐岚，笑道：“还是本座来搜魂吧！”



“不必了！”



木门打开，一道高瘦身影，出现在屋檐下。



寒风忽起，灯笼摇晃。



地上的影子变得绰约隐幻，更增那高瘦身影的神秘气息，周遭天地都在因他而变换。



高瘦身影道：“你们做事，还是不够谨慎，被人跟上来了都不知晓。”



“什么？”



赵悟的神魂释放出来，同时，神气从双足涌入地底，激发出道观中的阵法铭纹。



“哗啦啦！”



这些阵法铭纹，在地底，在空中，凝成一根根碗口粗的锁链，纵横交织，连天接地，将整座枯法山的空间禁锢。



道观外的各个方位，飞起一具具神尸。



或是出拳，或是结印，或是持至尊圣器战兵……，数十具神尸，个个身穿神铠，散发强横气势。



密集的攻击力量落下，打得阵法锁链不断崩碎。



三具神尸，额头上贴着符，率先冲入道观中，攻向云镜上人。



“器炼尸兵，摇光！”



云镜上人阴测测一笑，右脚向地面一踩。



足心处，空间向外延展，形成冲击浪，重重击在三具神尸身上。



三具神尸抛飞出去，悬浮到半空。



“唰！”



“唰！”



“唰！”



云镜上人施展出诡妙身法，一连变化三次方位，打出三道手印，击在三具神尸身上。



以云镜上人的修为，又是真身出手，一旦被击中，别说三具神尸，就是三位太虚境大神都得被重创。



三具神尸被击中后，坠飞出去，但很快就又爬起来，身上散发金属光泽，丝毫伤势都没有的样子。



云镜上人眼中的轻视消失。



不愧是大名鼎鼎的器炼尸兵，果然非同一般。



想炼成一具器炼尸兵，得要绝佳的神尸做主体，用炼器的方式，将珍奇的炼器材料，以特殊的方法炼入神尸体内。



经过无数年，一代又一代修士的祭炼，神尸会越来越强大。



正常情况下，如此厉害的器炼尸兵，炼出一具都要消耗大量资源，足以掏空一位太虚古神的家底。



只有酆都鬼城才有如此底蕴，一次性冒出数十具器炼尸兵，个个如同大神。



这是酆都鬼城历代神灵，花费不知多少万年才积累下来！



赵悟和云镜上人两大太虚境中赫赫有名的强者，借了阵法地利，竟无法与这些器炼尸兵对抗，很快就落入下风。



那道高瘦身影望向观外一处方位，道：“摇光帝妃不愧是酆都鬼城无量境之下最强大的精神力神灵，有这三十四尊器炼尸兵，足以睥睨天下英雄。”



一道悠长的女子声音，从观外飘来：“既然你知道这里是酆都鬼城，还敢在城中兴风作浪？信不信本妃，引城中神阵灭杀了你？”



“要启动城中神阵，可不是帝妃一人说了算。”高瘦身影笑道。



女子声音继续飘来：“说吧，你们到底意欲何为，为何擒拿唐岚？”



“不是擒拿，是请！岚神乃是太白境大神，又是尺姹罗的道侣，本君来到酆都鬼城，自然是想见一见。”



高瘦身影异形换位，出现到唐岚的身旁。



就在刚才，八尊器炼尸兵联手，破了云镜上人的防御，将神境世界都打得崩塌了一角。



高瘦身影双手拍出去，两片神光从掌心涌出，化为两道浑浊而磅礴的光河，将八尊器炼尸兵震飞。



他探手，将唐岚提了起来，抓住脖颈，道：“收起器炼尸兵吧，本君无意与酆都鬼城为敌。但，若是帝妃继续逼迫，难保不会出现意外。”



一缕缕尸气，从他手指中，涌入唐岚体内。



顿时，白皙的颈部，出现一道道暗黄色的尸纹。



血肉身躯般的鬼体，出现分解迹象。



观外的女子，道：“你既然无意与酆都鬼城为敌，就先放了唐岚。”



“好啊！”



高瘦身影手臂一挥，手中的唐岚鬼体爆开，化为一片浓密的鬼云，向观外飞去。



摇光乃是文和鬼帝的帝妃，站在观外的一棵阴木顶端，身上神袍流光溢彩，身影唯美如画，但，看不清容颜。



鬼云涌来，在摇光身前十丈，就被精神力场域挡住。



鬼云中，响起唐岚的惨叫声。



摇光的一只纤细柔美的玉手，从衣袖中伸出，欲要帮唐岚凝聚鬼体神躯。便是这时，高瘦身影从鬼云中冲出，身形如利剑，撞入她的精神力场域。



摇光似早有预料一般，身上浮现出密密麻麻的符光，包裹全身，速度奇快的向后急退。



“别与器炼尸兵纠缠。”



高瘦身影丢下这句话，手掌向虚空一按，尸气疯涌出来。



一条百丈宽的尸河，从他身前衍化，如巨龙一般，缠绕向远遁而去的摇光。



“帝妃还是太自负了，你毕竟只是精神力神灵，真以为掌握着器炼尸兵，就敢与本君斗法？”



高瘦身影手指画圆，密密麻麻的规则神纹飞出去，与尸河融合在一起，如亿万钢针，封死摇光所有退路。



一张神尊符，从摇光体内飞出，击碎尸河。



“早就料到，文和鬼帝肯定留了神尊符给你。”



高瘦身影到达摇光身前，丝毫不惧神尊符，双手摊开，十条尸河同时显现出来，从十个不同的方向涌向摇光。



“嗯？”



突然，高瘦身影察觉到了什么，回身向悟心观望去。



发现云镜上人被一个戴着面具的紫袍男子，一拳打穿胸膛，撞击在山崖上，身体直接镶嵌了进去。



那紫袍男子似乎是从鬼云中冲出来。



也就是说，他一直藏在唐岚的神境世界中。



更让高瘦身影诧异的是，紫袍男子身上，竟散发着三煞帝君的气息。



张若尘戴着三煞帝君的半张骨脸面具，与高瘦身影对视一眼，心中惊叹，无量境之下竟还有如此强者，当真是天外有天，人外有人。



将鬼云收入进衣袖，张若尘化为一道暗光，向山外飞去。



“阁下何方神圣？枯法山岂是你想走就能走？”赵悟打出瓷碗，引得空间旋转，碗中飞出数十亿厉鬼，将张若尘包围。



“我殇想走就走，就凭你赵悟留得住？哈哈！”



张若尘大笑一声，以无极神道将体内的混沌阴气，转化为黑暗之力，一掌拍出，将一大片厉鬼打得魂飞魄散。



紧接着，无视被瓷碗扭曲的空间，他踏过空间漩涡，冲出枯法山，消失在黑暗中。



高瘦身影本是欲要去追，但摇光一直在反击，必须全力以赴对抗，只得冷哼一声，留了下来，以十条尸河，一点点磨灭神尊符的防御力。



不多时，神尊符化为一粒粒光点，消散无形。



十条尸河缠绕着摇光，变得越来越小，化为一张符，飞入高瘦身影手中。



同样是无量境强者留下的符，显然高瘦身影手中这张更加强大。



云镜上人飞了过来，道：“请师尊责罚！”



高瘦身影身上幻光消散，显露出一张诡异的脸。



一半是完美无瑕的俊美容颜，一半是烂得只剩骨头的腐朽面容。



不是别人，正是三煞帝君的弟子湟恶神君，亦是当前尸族第一强者。



湟恶神君看向云镜上人胸口的伤痕，道：“是冥族的力量残留，莫非他真是殇？”



云镜上人道：“很有可能真的是他，弟子感应到了他的气息。”



云镜上人根本不知，张若尘脸上的半张骨头面具，不仅有三煞帝君的气息，也有殇的气息。



赵悟收起瓷碗，踏风而来，面具下声音沉重，道：“天下间，不可能无缘无故冒出这么一位厉害的太虚境大神，必是殇无疑。看来这老家伙根本没有死，如今回到地狱界，必会大展拳脚。”



湟恶神君冷笑一声：“谁都知道，如今的冥族，是那个小尼姑当家做主。在天没有回来之前，殇还掌握不了冥族大权，翻不起来多大的浪。”



(本章完)第3232章 藏身于暗
第3232章藏身于暗



云镜上人道：“真是奇怪了，唐岚怎么和殇联系上的？这殇又是意欲何为？”



“这其中必有一些不为人知的秘密！但，唐岚请动殇，肯定是为了救尺姹罗，或许是许诺要加入冥族，投靠到殇的门下。”



赵悟继续道：“但这些都不重要，重要的是，唐岚既然逃走，必会打乱我们的计划，得想办法补救才行。”



湟恶神君显得很镇定，道：“你们觉得，殇和唐岚接下来会怎么做？”



“整个酆都鬼城，唯有魂七配做师尊的对手。他们必会前去鬼神殿！”云镜上人道。



“很好，本君这便去截杀他们。”



湟恶神君看向赵悟，道：“唐岚投靠了殇，加入了冥族，擒拿了摇光，此事你觉得该怎么办？”



赵悟心领神会，道：“本座这便去召集酆都鬼城中的诸神，讨伐殇，营救摇光帝妃。”



“别忘了，唐岚投靠殇，是为了营救尺姹罗，别让他们得逞了！”湟恶神君道。



任何时候，都得做两手准备，一进一退，才能确保万无一失。



摇光被封禁后，那些器炼尸兵额头上的神符变暗，如失去了精气神，全部静止下来。



湟恶神君将所有器炼尸兵全部收走，才向鬼神殿而去。



……



一座漆黑的塔楼，六层高，外面布满阵法。



楼中，鬼云重新凝聚成唐岚的模样，她急切的道：“摇光帝妃有危险，我们得赶去，助她一臂之力。”



张若尘站在窗户边，望着外面，道：“摇光乃酆都鬼城的五大高手之一，又掌握着器炼尸兵和神尊符尚且有危险。我们去，有用吗？”



“湟恶神君可不是一般人，这是真正的绝顶人物。”



“好快，摇光已经被镇压了，看来湟恶神君身上携带有三煞帝君留下的秘宝。”



唐岚知晓当前局势危急，道：“我们得立即前去鬼神殿，请魂七出关，只有他可以对付湟恶神君。”



“你能想到这一点，湟恶神君也能想到。现在前去，必会撞在刀口上。”张若尘道。



唐岚并非是没有主见之人，但，接连遭受巨变，加上敌人强大，现在只能寄希望于张若尘，问道：“那你说，我们该怎么办？要不现在我们就去神狱？”



“去神狱，比去鬼神殿更危险。”



张若尘转过身看向她，指了指椅子，道：“先坐下疗伤，不用那么着急。现在该急的，是湟恶神君和赵悟他们。”



唐岚怎能不急？



张若尘完全就是站着说话不腰疼，赵悟和湟恶神君勾结，必然有大图谋，这是危及整个酆都鬼城的大事！



摇光帝妃可以说，是因为要救她，才会落入湟恶神君手中，唐岚心中十分自责。



张若尘道：“湟恶神君为何让云镜上人和赵悟擒你？”



“本神怎么知晓？”唐岚道。



张若尘道：“若不弄明白他们的目的，我们将永远被动。难道你身上有什么宝物？或者，你知道什么重大隐秘？现在没必要隐瞒了，将你知道的，全部说出来吧！”



唐岚凝思了片刻，数次动容，但最终摇了摇头，道：“没有，不可能啊！本神就算知晓一些隐秘，却也与他们无关。你说会不会，他们擒拿本神，就是为了引摇光帝妃过去？他们的目标，是摇光帝妃？”



张若尘道：“不是没有这个可能性！但，摇光很美吗，湟恶神君是觊觎她的美貌？我想不太可能。”



“摇光的实力很强，而且又是在酆都鬼城中，便是强如湟恶神君也不可能有十足的把握，在不惊动城中神灵的情况下，将她拿下。”



“最重要的是，湟恶神君没有必要冒这么大的风险。”



“那你说，他们是什么目的？”唐岚耐心快被耗尽，很想立即赶去鬼神殿。



张若尘不缓不急，道：“无论他们是什么目的，迟早会暴露出来。对了，摇光是酆都鬼城精神力第一强者，为何没有引动城中神阵，对付湟恶神君？”



唐岚道：“寻常的神阵，哪里对付得了湟恶神君？至于护城神阵，关系重大，不是任何一人说开启就能开启。需要鬼神殿和五方鬼帝府至少一半掌权者同意，并一起出手，才能开启。”



“你试想，若是薛常进能独自开启护城神阵，借神阵之威，岂不是可以为所欲为，屠杀城中的修士？”



“酆都鬼城的护城神阵，可不像你们百族王城和星桓天的神阵那么简单，若是被量组织掌握，后果不堪设想。”



张若尘神色一凝，道：“如果湟恶神君是量组织成员，他和薛常进联手，有没有可能启动护城神阵？”



唐岚脸色巨变，道：“薛常进是东方鬼帝府掌权者，摇光帝妃是西方鬼帝府的掌权者，赵悟是中央鬼帝府一等一的强者。若真如你猜测的那般……张若尘，我们必须立即将消息传出去，向命运神域和阎罗天外天求援，绝不能让他们得逞。”



“只是一个猜测罢了，哪有那么巧？”张若尘道。



唐岚道：“哪怕只有万分之一的可能性，这后果酆都鬼城也承受不起。”



其实张若尘并不认为，湟恶神君谋划有这么大，毕竟，量组织就算再厉害，也可能同时掌握鬼神殿和五方鬼帝府其中之三。



酆都鬼城高手如云，哪有那么容易让他们得逞？



但，正如唐岚所说，哪怕只有万分之一的可能性，对酆都鬼城和整个鬼族而言，也是毁灭性的灾难。



唐岚见张若尘久久不回应，道：“你是不是，就希望酆都鬼城遭劫？好，本神不求你，本神这就去通知鬼神殿和各大鬼帝府。”



“你觉得，他们会信你，还是信赵悟？而且，你中了湟恶尸毒，一旦走出这间房间，就会被湟恶神君感应到。你没有发现，尸毒在侵蚀你的魂灵？”张若尘道。



唐岚咬了咬牙，脸色惨白如纸，如凶厉女鬼，道：“本神现在管不了那么多！”



“你什么证据都没有，谁会信你？”张若尘道。



“唰唰！”



一道道神魂念头，从唐岚体内飞出来，化为数十个分身，收敛气息，向城中各个方向而去。



“你这么做，只会暴露我们现在的藏身位置。”



张若尘摇了摇头，身形变化，出现到唐岚的背后，一掌击在她的背心。



一道太极阴阳图显现出来，将她收入图中。



“唰！”



张若尘冲出塔楼。



不多时，湟恶神君的高瘦身影，出现到塔楼顶端。



塔楼的百里外，张若尘坐在一艘白骨船上，顺着尸河漂流。



河道两岸，全是阴森森的房屋，街道上是一团团鬼火形状的身形在行走。



向塔楼看了一眼，立即收回目光，张若尘道：“你的神念分身，全部都被灭掉了吧？”



唐岚坐在船中，身上的湟恶尸毒已经被张若尘炼化，道：“怎么会这样？明明我分离出去的分身，没有沾染湟恶尸毒，怎么那么快就被找到？”



张若尘道：“因为你的对手是湟恶神君，是尸族第一强者。你尚且不具备从他手中逃走的实力，还妄想与他博弈？”



“你能瞒过他的感知？”唐岚道。



张若尘笑了笑，道：“那是因为，他现在根本不知道我是谁。若他知道，我是张若尘，我现在恐怕就没有这么轻松了！”



“我们难道真的只能坐以待毙吗？”唐岚道。



张若尘摇了摇头，道：“目前，只能静观其变，因为我们不知道湟恶神君的目的。也不知道，还有多少强者，参与进了这件事。冒然出手，只会变成活靶子，修为再强，都得被殴死。”



“我们到了，上岸吧！”



“到哪里了？”唐岚好奇的问道。



张若尘笑而不语，只是向岸上看了一眼。



唐岚从船中走出，看见岸上站着一位绝色女子，似乎在那里已经等了许久。正是命运神殿的神灵，般若。



张若尘道：“你不是打算向命运神殿求援？般若会带你去见命运神殿的神灵，但命运神殿的神灵不可尽信，所以别把我出卖了！张若尘从来没有来过酆都鬼城，你的盟友是殇。”



唐岚知晓自己误会了张若尘，于是，施施然的行礼，道：“多谢！本神代酆都鬼城记下了你的恩情。”



随即她走进般若的真我之门。



般若道：“现在酆都鬼城中的神灵，都在寻找殇，你小心一些！”



“嗯！你也小心，将唐岚送过去后，你就离开酆都鬼城吧！”张若尘道。



般若已经离开，背影消失在黑暗中。



“哎，又是一个不听话的！”



张若尘摇了摇头，无可奈何，坐在船上，继续向下游而去。



解铃还须系铃人，要弄明白湟恶神君的谋划，必须得找知情者，张若尘心中已有目标。至于薛常进，目前看来，只能缓一缓了。



……



彻底完蛋了，回来几天了，作息怎么都调整不过来。



又是月初，而且是双倍月票期间，鱼鱼求一求月票。



(本章完)第3233章 追踪赵悟
第3233章追踪赵悟



东方鬼帝府外，看不见任何修士的踪影，街道上安静异常。



远处，巍峨的鬼帝府府门和府中一座座神殿，散发慑人气势。府门外，一只只巨兽鬼影，张牙舞爪，皆达到大圣层次。



张若尘站在黑暗中，窥望了许久。



这鬼帝府中的阵法十分厉害，有许多地方，以真理之眼也看不透，根本不可能神不知鬼不觉的闯入进去。



就算变化形态进去，在不知道阵法规律的情况下，一旦触动阵法铭纹，想逃出鬼帝府就难了！



“拜见赵悟大神！”



府门外的大圣巨兽鬼影，齐齐下跪行礼。



赵悟一袭道袍，走出东方鬼帝府，看都没有看那些大圣巨兽鬼影一眼，身形一晃，化为一缕缕鬼雾，消散于无形。



他使用秘术离开，鬼体与天地相融，但，瞒不过张若尘的感知。



张若尘悄然跟了上去。



酆都鬼城中，空间极为稳固，且神纹密集，处处阵法。以太虚大神的修为，也不可能无视阵法，做到一念至而身形至。



在神城中，很多事反而不方便了！



但也是因为这种不方便，才能压制强大修士的神通，更好的保护神城内部的修炼环境。



离开东方鬼帝府后，赵悟立即去了中央鬼帝府。



五方鬼帝府共同管理酆都鬼城，在这个时代，神荼鬼帝代表的东方鬼帝府和文和鬼帝代表的西方鬼帝府最为强大，座下神灵无数，强者云集。



中央鬼帝府虽然也有几位太虚大神，个个威名赫赫，但，与尺姹罗和薛常进这样的人物比起来，却又差得太多了！



赵悟就是中央鬼帝府旗下的太虚大神之一。



中央鬼帝府外，赵悟的鬼体，在空气中凝聚出来，刚欲进去。侧目左望，只见一辆华丽的车架，从一旁行驶出来。



车架上，烙印有“艳阳”印记。



车架两旁，站着两尊下位神，乃是金阳双子王。



这两兄弟体质特殊，天赋过人，但修炼速度如此之快，有些出乎张若尘的预料。



能让金阳双子王护驾的人物，不用猜也知是谁了！



赵悟停下脚步，向华丽车架望了过去。



“拜见赵悟大神！”金阳双子王齐齐行礼。



车架中，传出艳阳天主的笑声：“本天主一直想结识赵悟道长这样的盖世英豪，不知今日可方便？”



大阳王捧着一只三尺长的神木匣子，走到赵悟面前，呈送上去。



“一点见面礼，不成敬意。”艳阳天主道。



艳阳天主前来的目的，赵悟哪会不知？



本想说“不方便”，但对方毕竟是艳阳族第一的权势人物，背后站着四阳天君那样的强者，倒是不好得罪。



赵悟接过神木匣子，打开一看，里面神魂涌动，双眼不禁猛然一缩。



居然是一位神灵的神魂，魂力相当厚重。



对鬼族而言，这与增长修为的神丹没有区别！



他早就听说，艳阳族四处结交地狱界的神灵，送出了大量神石和宝物，今日一见，果然豪阔。



赵悟合上匣子，面具下发出笑声，拱手作揖，道：“天主客气了，走，里面请！”



赵悟和艳阳天主驾车，向鬼帝府中行去。



张若尘总觉得赵悟在这个时间回中央鬼帝府有些不对劲，于是，决定冒险闯一次。身上血肉肌肤改变，顷刻间，变成一位艳阳族神灵的模样。



他化为一道神光，落到鬼帝府前，道：“本神乃艳阳文明参君阳神，有极重要的事，要见我家天主。”



看守鬼帝府的大圣，齐齐下跪行礼。



一位鬼族神将被惊动了出来，向张若尘躬身一拜，道：“真神里面请，小神带你去。”



“多谢！”



张若尘跟在鬼族神将身后，向鬼帝府中行去，在路过府门的时候，悬挂在门上的一颗珠子亮了起来。



珠子散发出来的光芒，落在张若尘身上，在地上投射出影子。



那位鬼族神将不留痕迹的，向地面看了一眼，见张若尘的真身和影子一样，这才彻底放下心来，在前面带路，道：“贵族天主与赵悟大神正在青苍神殿，真神不必着急，在酆都鬼城发生了任何事，只要中央鬼帝府出面，都能轻松解决。”



“那就太好了！”



张若尘身上太极阴阳图浮现出来，覆盖方圆十八丈。



下一瞬，他的手掌，已是按在那位鬼族神将的头顶，真理光华如一道道光丝从掌心涌出。



搜魂结束。



张若尘将这位鬼族神将封印起来，摇身一变，化为其模样。



根据搜魂得到的记忆，张若尘很快来到青苍神殿，但，没有进殿，而是守在殿外，感知里面的对话。



艳阳天主显然不知道参君阳神来找他的事，笑道：“有赵悟大神相助，要破百族王城也就指日可待了！”



“好说，好说，大家都是为了地狱界的共同利益嘛！但，还得再等几天，怎么也得等到薛老过完大寿才行。”赵悟道。



“这是自然，薛老活到了七十万岁，这在大神中，可是罕见的高龄。”



艳阳天主又和赵悟寒暄了几句，商谈了攻下百族王城后的利益酬劳等等，便带着金阳双子王离开。



他们走出神殿，张若尘立即过去，躬身行礼道：“禀告天主，先前参军阳神来过一趟，似乎是有什么事。”



“他现在在何处？”艳阳天主问道。



“已经离开。”张若尘道。



大阳王道：“看来不是什么重要的事。”



艳阳天主点了点头，没有生疑，径直离去。



酆都鬼城本就会压制神灵的感知，加上，张若尘使用无极神道掩盖了天机。以艳阳天主的修为，自然无法洞察真相。



以张若尘现在的修为，要掩盖天机，唯有无量境神灵可以洞察。



艳阳天主离开，张若尘正欲进入神殿，将赵悟拿下。



“唰！”



一位浑身散发白色鬼火的神灵，出现到青苍神殿外，气场霸道，火焰让空气燃烧，大步走进神殿中。



张若尘的身体，深深躬下去。



这位神灵，张若尘认识，名叫雾隐，与赵悟一起在三途河畔截杀过他，乃中央鬼帝府的太虚大神。



(本章完)第3234章 量组织成员
第3234章量组织成员



雾隐走进神殿，问道：“到底发生了什么事？殇居然敢擒拿摇光帝妃，真以为他老子是天，就可无法无天？”



“目前还不清楚他具体在谋划什么，但，本座猜测，他多半是想帮唐岚救出尺姹罗。”赵悟道。



雾隐道：“尺姹罗勾结天庭，证据确凿，这等叛徒，死有余辜。若不是他修为高深，必须鬼帝亲裁，本座早就将他打得神形俱灭。殇救他，这是想和整个地狱界对着干？”



“或许殇失踪的这些年，就是在天庭修炼，已被天庭收服。”赵悟笑道。



雾隐道：“罗温和玉寻卿他们都在星空战场上，本座必须坐镇中央鬼帝府，神狱那边，你去看守一段时间，别真的让殇把尺姹罗救走了！”



“中央鬼帝府防御强大，神阵一座座，何须你亲自坐镇？我的好师兄，这里是酆都鬼城，谁吃了神尊神王胆，敢闯鬼帝府？”



赵悟走到雾隐面前，笑道：“鬼帝府就交给龚兰、龚白吧，我们一起去神狱，殇这些年进步可是非常巨大，没有师兄相助，师弟独自对上他，还真有几分惧意。”



雾隐断然，道：“不行，鬼帝离开时交代过，鬼帝府中至少也要有一位太虚境大神坐镇。”



“既然如此，不如师弟我留守鬼帝府？”赵悟道。



雾隐警惕了起来，以异样的眼神，看向赵悟。



见他起疑，赵悟果断出手，手中拂尘化为一张白色神网，将雾隐缠绕。



“轰隆！”



瓷碗飞出去，散发冰寒刺骨的力量，狠狠撞击在雾隐身上。



突如其来的变故，雾隐完全来不及反应，鬼体就被瓷碗打得爆开。白色的鬼火和鬼雾，充斥整座神殿。



神殿中的阵法铭纹，全部浮现出来。



墙壁、地面、殿顶紫色电光闪烁，空间禁锢，不给雾隐逃走的机会。



“赵悟，你要做什么？”



白色的鬼火中，响起雾隐的怒吼声，强大的神威爆发出来，力量波和规则神纹潮汐向赵悟冲击过去。



赵悟嘴里发出尖锐笑声，以精神力控制神殿中的阵法，道：“青苍神殿中的阵法，已经被本座修改过。在这神殿中，别说你雾隐，便是太虚境巅峰的强者来了，也休想逃出去。”



站在殿外的张若尘，发现赵悟释放出了一道精神力，缠绕在他身上，将他镇压。



显然赵悟将张若尘当成了一尊神将，并未太放在心上，所以，只是将他禁锢。



雾隐修为深厚，重新凝聚出鬼体，祭出三张至尊圣器鬼幡，和一颗烈日般的星辰，与神殿中的阵法对抗。



雾隐并非愚蠢之辈，明白过来，道：“你想控制中央鬼帝府中的阵殿？你到底在谋划什么？”



赵悟和雾隐的修为，本是相差无几。



但刚才，雾隐遭到偷袭，神魂受创，已是负伤。加上，赵悟有整座神殿依仗，自然是觉得稳操胜算。



赵悟道：“师兄，时代变了，量劫就要到来。魔道复苏，北泽长城巨变，就是预兆！没有人可以与量劫抗衡，文和鬼帝那样威盖天地的存在都陨落，你们岂能幸免？”



“量劫，是天地之劫，是天地对这个世界失望了，要毁灭了重建。”



“天地生万物，便是万物之主。谁可以与自己的主人抗衡呢？”



“我们只有遵从天地的意志，才能有一线生机。与其坐着等死，或者做无用的挣扎，不如拿出实际行动，告诉上苍，我们是它最忠诚的奴仆，我们愿意为了迎接量劫，迎接新世界，助它毁灭这个万恶的旧世界。”



赵悟越说越激动，双眼放光，道：“师兄，加入我们吧，只有这样，我们才能在量劫中活下来。然后，在新世界，寻求更高层次的突破。”



“原来你是量组织成员，好啊，好得很，你们来了多少人，你们意欲何为？”雾隐道。



“嘭！”



一张至尊圣器鬼幡爆开，在阵法中燃烧起来，化为灰烬。



另外两件至尊圣器鬼幡出现裂痕，已支撑不了多久。



赵悟收起激动的情绪，笑道：“师兄若想加入量组织，就先放弃对抗，将一半的神魂，交给师弟我。到时候，师弟自然会为你引荐量使大人！”



“一半神魂？不行，这么做，岂不是性命都交到了你手中？”雾隐道。



“嘭！”



第二张至尊圣器鬼幡破碎，熊熊燃烧。



“师兄，可以再考虑考虑，还有时间。”



赵悟阴沉一笑，打开神殿大门，将被镇压了的张若尘提起，扔进殿中。



虽只是一位伪神，但一旦杀死，神座星球熄灭，必会惊动酆都鬼城中的神灵。所以，赵悟只是镇压张若尘，却不杀。



第三张至尊圣器鬼幡裂痕越来越多，雾隐连忙道：“你先带我去见量使，就算要献神魂，我也只献给量使。”



“何必呢师兄，你在想什么师弟能不明白？既然你如此冥顽不灵，师弟只能下狠手了！”



赵悟的精神力完全释放出去，将神殿中的阵法尽数激活，顿时，一连六座神阵显现出来，有的如火海，有的如战锤，有的如星空……



六阵同时镇压下去，“嘭”的一声，最后一张至尊圣器鬼幡化为齑粉。



雾隐自知对抗不了六座神阵，立即藏入白色烈日般的战宝中。



“既然师兄这么喜欢躲，师弟便将你炼成炽?球的器灵。”



赵悟走到悬浮在阵法中的炽?球面前，体内神气涌出，一指点出去，炼化了起来。



炽?球的器纹一道道浮现，在赵悟神力的炼化下，不断融化。



雾隐的声音，从球中传出：“没有人知晓量劫是天地之劫，还是人为之劫，你这般甘心为奴，未必会有什么好下场。”



“师兄心念坚定，师弟我改变不了你。但，只要你化为器灵，今后我们依旧可以一起战斗……”



赵悟正在炼化着，突然眼神一凝，察觉到本是被自己扔到地上的那位神将，竟然站了起来。并且，出现在他身后。



怎么会这样？



赵悟惊得差点魂飞魄散，几乎想都没有想，鬼体自散而开，冲向六座神阵中。



对付没有肉身的鬼族，张若尘没有使用剑法、拳法，而是施展诅咒。



冥光咒爆发出来，形成一个光罩，将赵悟近半的鬼气禁锢在了里面。



另一半的鬼气，逃进六座神阵中，凝成赵悟的神躯。他语气中，带有一丝惊恐，盯向张若尘，道：“殇，怎么又是你？”



张若尘戴着半张骨质面具，摸了摸自己的脸，笑道：“没错，就是本座。你赵悟四处造谣本座擒拿了摇光帝妃，实在可恶，本是来找你算账，没想到有意外收获。”



……



今天两章只有四千字，没办法，还是想试试调整作息，不然每天凌晨三四点睡觉，白天状态太差了！



(本章完)第3235章 砸穿神殿
第3235章砸穿神殿



鬼气被一分为二，本体的修为大损，如血肉生灵的身体被劈成了两半。



殇本就威名在外，在枯法山，更是一拳打穿云镜上人的胸膛，战力绝对是太虚巅峰。



赵悟自知今日事败，因此，相当果决。被困在冥光咒中的那一半鬼气，如同另一个他，随着鬼语声响彻神殿，鬼气燃烧起来。



显然是施展了某种禁术，温度高得可怕，刺眼灼目。



“嘭！”



冥光被烧穿，火焰爆炸式的疯狂外溢出去。



虽不是自爆神源，但却是太虚大神一半生命和修为，在一瞬间转化为了毁灭性的力量。无量之下，任何修士面对这样自杀般的一击，都得避退。



甚至，不一定逃得掉。



张若尘只感觉火焰排山倒海一般涌来，煌煌慑人，堪比神王一击，烧穿空间，磨灭规则，似要将整座神殿都化为灰烬。



“哈哈，殇是你自己要多管闲事的，真以为修为领先一步，就能压制本座？即便自损一个元会的修为，本座也要杀你。”赵悟笑声疯狂，回荡在神殿中。



但很快，笑声戛然而止。



只见神殿中，空间颤动，一只青铜大鼎飞了出来。



鼎身旋转，爆发出璀璨白光，空间随之扭曲，将毁灭性的火焰，卷入空间漩涡，随后尽数收入进了鼎中。



鼎身上，古老的纹路闪烁，数之不尽的本源规则流动。



张若尘右手举过头顶，掌心喷薄混沌霞雾般的神气，青铜大鼎在掌心旋转。片刻后，鼎中飞出一枚光芒绚烂的魂丹，落入手中。



不知情的修士，可能会认为，张若尘是丹道神师。



但赵悟却知，那枚神丹，乃是他一半修为凝练而成。如此快的速度，如此诡异的炼丹方式，简直堪比丹道太上。



“就你话多，早就想炼了你。”张若尘学着殇的语气，冷测测笑道。



六座神阵中，赵悟的真身慌乱而惊恐，吼声：“九鼎，九鼎，你居然得到了九鼎……殇，你怎能有如此机缘？”



“既然知晓了本座的秘密，今日，便留不得你。”



张若尘身上杀气大增，蕴含死亡意味的黑暗神气，从身上弥漫出来，化为一个黑洞。



雾隐从炽?球中冲出来，凝出鬼体，惊呼道：“天子，莫要杀他，得留活口。”



就在雾隐拦住张若尘的一瞬间，赵悟催动六座神阵，凝成六座阵法世界，向殿中的二人镇压过去。



六座阵法世界中，爆发出凶猛的攻击力量。



各种如同神通般的杀芒，狂风骤雨的落下，像数十位神灵齐齐出手。



张若尘无所畏惧，身形笔直挺拔，手举地鼎，大步向前，引动整个酆都鬼城中的天地本源规则。



“哗啦啦！”



本源神光笼罩青苍神殿，散发出来的光芒，将酆都鬼城永恒的黑夜照亮。



“轰隆！”



这座号称地狱界第一城的神城，以中央鬼帝府为中心，猛烈晃动了一下。



鬼帝府外，建筑一片片倒下，化为废墟。



不知多少修士，被散发出去的神力冲击波，打得魂飞魄散。更多的鬼族修士，爆成一团团鬼雾。



但城中有数之不尽的阵法阻隔，造成的破坏力，并不算太大。



六座神阵和青苍神殿，皆被地鼎一击打穿。



六座神阵世界在青苍神殿的上方显现出来，一层叠着一层，像六层世界塔，皆疆域辽阔。但，一个直径千米的窟窿，贯穿六座世界。



非常震撼的画面，因为六座神阵世界与真实世界没有区别，甚至比真实世界更加稳固。



这得多强的力量，才能将六座世界齐齐打穿？



望向中央鬼帝府的修士，无不震撼，以为有神王出世，手持战戟，捅破了天地。



本源神光在六座神阵世界之间蔓延，久久难散。



厚重的天地本源规则，和混乱的神劲力量，将中央鬼帝府中的大片区域笼罩，赶来的神灵，根本无法闯入进去。



包括一些太乙、太白大神，一旦靠近过去，神躯都出现分解迹象。



赵悟没能逃走，被张若尘镇压在了鼎下。



他神躯强大，身上神纹如金刚铁链一般坚固，地鼎爆发出来的本源神光，短时间内，居然都无法将他分解。



这种老牌太虚大神，的确都不是易于之辈。



张若尘一只手举鼎，一只手捏成爪形，一点点破开护身防御，击穿神境世界，抓入进赵悟的鬼体中。



五指散发本源神光，强行搜魂。



“你……你休想……”赵悟的精神意志强大，鼓睁眼睛，与张若尘对抗。



但，地鼎威能强大，镇压得他无法动弹，任何拼死手段都施展不出。



“找到了！”



张若尘手指穿透赵悟的神海，在无边神海中，抓住了神源。



在这一瞬，赵悟敏锐的发现了什么，眼中露出惊疑神色。



无他，只因张若尘在寻觅他神源的时候，使用了强大的真理之力。这股真理之力之纯粹，之强大，远胜真理使者，与真理主神相比，都已相差不远。



赵悟对眼前这个“殇”的身份产生怀疑，但无法再开口。



半晌后，搜魂结束。



张若尘将赵悟的神源取出，捏在手中，眼神变换不定。



地面上，赵悟的鬼体，时凝时散，被一道道精神力锁链缠绕，完全禁封。



雾隐站在一旁，看着手持地鼎的殇，心中震撼莫名。



十万年不见，这老家伙的修为，竟恐怖到了如此地步，赵悟连禁术都施展出来，依旧没有还手之力。



更可怕的是，他居然可以在顷刻间，锁定赵悟的神源，并将之取出。



这……



神灵的身体，就是一座世界。



神灵的神海，更是世界中的世界。



即便神躯被打碎，神海也能不灭。



即便神海被击穿，神源也能隐藏于无形，如同在大海中藏了一滴水。



只要神海不灭，神源还在，神灵的肉身哪怕灰飞烟灭，修为依旧有重新恢复到巅峰之时。



不过，雾隐看出，殇之所以能这般强横，乃是借了地鼎之威。



传说中的九鼎，果然是宇宙重器，持一鼎，就能横扫同境界的神灵，纵横无敌。持九鼎，或真能号令天下。



雾隐心怀敬畏，走了过去，拱手一拜，道：“多谢天子出手相救，帮中央鬼帝府除了这一大患。天子搜魂后，可有结果？”



张若尘抓着赵悟的神源，傲然冷酷，眼神斜瞥过去，道：“量使乃是三煞帝君的弟子，湟恶神君。”



“赵悟之所以这么不堪一击，乃是因为，他将不少神魂献给了湟恶神君。若无意外，湟恶神君已经知晓这里发生的事了！”



雾隐神色惊变，这件事关系太大了。



湟恶神君若是量使，三煞帝君岂能脱得了干系？



三煞帝君可是尸族族长，更是二十诸天之一。



雾隐毕竟是活了数十万年的存在，很快冷静下来，道：“他们到底在谋划什么？”



“他们先是关押了尺姹罗，又擒拿摇光帝妃，现在又对你出手。你还猜不到他们想要做什么？”张若尘反问一句。



雾隐道：“尺姹罗是被薛常进关进神狱，天子的意思是，薛常进也是量组织成员？”



张若尘眼神凌厉，哼声道：“若没有身居高位的内应，湟恶神君敢在酆都鬼城谋划这么大的事？”



雾隐沉思片刻，双瞳中，涌出愤恨的火焰：“原来如此，看来当年的张若尘，还真就只是一个替死鬼。再次感激天子出手相助，此等人情，酆都鬼城必定铭记。本座这便传讯鬼神殿和各大鬼帝府！”



张若尘没有阻止雾隐，毕竟中央鬼帝府中发生的事，必须要给外界一个交代。



雾隐若真能将消息传出去，倒也是一件好事。量组织再想掌控酆都鬼城中的神阵，将难十倍、百倍。



但，张若尘并不觉得，这么大的事，只有湟恶神君和薛常进在谋划，暗中必然还有强者。



十六量使，到底来了几位呢？



可惜赵悟加入量组织的时间太短，知道的东西很少。



“本座得离开了，中央鬼帝府千万不能出意外，你得稳妥守护。对了，先前赵悟提到过的龚兰、龚白，最好先控制起来。另外……艳阳天主刚才与赵悟密会，多半也是量组织成员。”张若尘严肃道。



提艳阳天主，完全是张若尘夹带的私货。



实际上，张若尘根本不认为他是量组织成员。



雾隐眼中戾气涌动，经历了今日之事，他对量组织更加深恶痛绝，欲尽除而后快。



何况，消灭量组织成员，是泼天大功，鬼帝和天尊回来后，必有重赏。



龚兰、龚白、艳阳天主……哼，等着瞧，宁可杀错，不可放过。



张若尘突然停步，又道：“地鼎的事，还请为本座保密。此鼎，将来是要献给天父，若是走漏风声，你当知会是什么后果。天父那边……哏哏！”



“天子放心，雾隐必然守口如瓶。”



雾隐躬身拜了下去，言辞真诚，充满敬意。



但，张若尘对他的这份保证，是丝毫都不信。



地鼎出世，而且他又亲眼见识了地鼎的威力，不动心才是怪事。



无所谓，至少酆都鬼城中量组织被消灭之前，雾隐就算再贪婪，也绝不会轻举妄动。更何况，天也不是任何人都得罪得起。



(本章完)第3236章 对战尸族第一人
第3236章对战尸族第一人



离开中央鬼帝府后，在僻静处，张若尘将赵悟的神源和神魂交给苍绝。



一位鬼族太虚大神，对鬼类诡兽而言，乃是大补，足以弥补神魂缺失。



苍绝欣喜激动，笑道：“多谢少君！”



“跟随我，将来你的好处好多着呢，破无量，指日可待。”张若尘道。



“愿随少君征战天下，虽死无憾。”



张若尘根本不在意苍绝这话的真假，只要他破境无量，在强大的实力面前，苍绝自然知道该如此抉择。



强者不会缺乏追随者。



苍绝人类身体分解，化为一颗硕大骷髅头，将赵悟的神魂和神源一起吞入进嘴里。



骷髅头上鬼火惨绿，吸收神魂，融炼神源。



张若尘问道：“多久能彻地炼化，将他神魂转化为自己的修为？”



“赵悟修为深厚，意志不灭，没有数年时间，怕是做不到。”苍绝道。



张若尘道：“等不了那么久，你得立即变化成赵悟的模样，与我一起赶去东方鬼帝府，拿下薛常进。”



“可是少君先前告诉雾隐，湟恶神君会根据赵悟的神魂，洞察青苍神殿中发生的事。”苍绝有些不解，如此说道。



张若尘道：“那只是对雾隐的说辞！先前我掩盖了天机，湟恶神君就算掌握着赵悟的神魂，也未必能够洞察青苍神殿中的战斗结果。退一步讲，就算他知晓了青苍神殿中的事，那也只是他，而不是薛常进。”



“我现在就是要和量组织比速度，拼时间。”



只要拿下了薛常进，量组织在酆都鬼城中，将再难有作为。



这是一劳永逸之举！



量组织接连受挫，秘密已经暴露，加上他们的敌人众多，做事必然束手束脚，见不得光。现在有利的一方，是张若尘。



这样的优势局面，张若尘还很少遇到，自然也就无所畏惧，做事可以大胆一些。



……



张若尘欲要与湟恶神君拼速度，赌湟恶神君就算掌握着赵悟的神魂，也无法借此破无极神道，推算到他们的行踪。



但显然，张若尘还是小看了尸族第一强者的实力。



在赶去东方鬼帝府的路上，路过一座繁华鬼市的时候，张若尘突然停下脚步，目光窥望四方。



真理之心，生出危险感应。



一缕缕寒风，穿过街道上的鬼族修士，如同溪水过石源源不绝。



并未发现异常，但，当张若尘再次向前看去。却见，川流不息的鬼族修士中，一道高瘦挺拔的身影站在那里。



一边是俊美如玉的容颜，一边是腐肉。



湟恶神君头戴白色的圆锥形高帽，耳朵上挂着银环，一只手臂背在身后，另一只手，却是柔美细腻，五指修长，比女子的手都更美，虎口的位置有兰花图印。



两人仅相距十九丈，遥遥相望。



张若尘心中暗惊，因为他从未和湟恶神君交过手，但对方却能凭借敏锐的感知，站在十八丈之外。



并非是湟恶神君不敢进入十八丈，只是以此来到告诉张若尘，“你的秘密，瞒不过本君。”



湟恶神君开口，道：“本君不知道你用了什么手段在掩盖天机，但，在明知本君使用赵悟的神魂，可能找到你的情况下，还敢前去东方鬼帝府，就凭这份魄力，也足以让本君高看一眼了！”



其实，只要不将赵悟的神源和神魂交给苍绝，将其留在中央鬼帝府，交给雾隐，湟恶神君就算再厉害，也不可能破无极神道找到张若尘。



赵悟的神源和神魂是唯一的破绽，也是张若尘在赌的地方。



张若尘的半张骨脸面具下，肌肉松弛下来，笑道：“酆都鬼城乃地狱界第一神城，你以太虚境，敢进城兴风作浪，这份魄力，也足以让本座高看你一眼。”



街道上的鬼灯摇晃，雾幻光迷。



大地、半空、天空，皆在一瞬间，被湟恶神君的规则神纹笼罩，化为一处昏天黑地的世界空间。



像神境世界，又像是刚刚衍化出来的世界。



街道上的景象全部消失，眼前是无边黑暗，唯有湟恶神君身上的光芒，将世界照得混混蒙蒙。



“哗！”



地底涌出密密麻麻的黑暗触手，缠绕张若尘的双腿、身体，向头顶蔓延。



“轰隆！”



冥神之祖显现出来，身躯高大，冥光如烈日，将黑暗触手全部震碎。



张若尘当然没有修炼《冥神卷》，但与多位修炼过《冥神卷》的修士交手过，以无极神道，可以大概衍化出冥神之祖。



没办法，身份绝对不能暴露，否则后患无穷。



湟恶神君冷峻一笑，身形一晃，已是出现到张若尘身前，一掌按来。



“嘭！”



强大的冥神之祖神影，顷刻间崩碎。



张若尘拼尽全力，双掌齐出，体内规则神纹源源不断外涌。但，还没有与湟恶神君接触到，体内脏腑就已经尽数裂开，身体飞了出去。



差距太大。



显然湟恶神君早已破了身停之境，肉身力量胜过张若尘太多。



太虚巅峰，并非是身停境界。



太虚巅峰的大神，还需要修炼很长一段时间，等到肉身成长到一定程度，达到某个极限，才算达到身停。



身停，是第一停。



指的是太虚巅峰大神的肉身强度和力量，停止增长。别的各方面诸如神魂、神气、规则神纹的增长速度，同时大幅度变缓。



绝大多数太虚巅峰大神，都被卡死在这一关，甚至终身无法突破。



但，一旦破了身停，肉身力量立即大增，达到“一成无量”的地步。



意思就是，拥有无量境神灵十分之一的肉身力量。并且，在第二停魂停到来之前，肉身力量还会继续增长。



当然，并不是每一位太虚巅峰大神的身停，都是被卡死在一成无量之下。



其中一些修炼特殊二品神道的神灵，神道本身就能蕴养肉身，以修为强化体魄，在太虚境初期，太虚境中期，就破了一成无量。



这种肉身逆天的人物，往往身停门槛更高。



破身停后，能拥有二成无量，甚至三成无量的肉身力量。



就像血绝和荒天，便是肉身强大的代表人物，在太虚境初期，就将肉身力量修炼到接近一成无量的地步，可以伐战太虚境巅峰。



其实，张若尘现在的肉身力量，已经达到一成无量，胜过绝大多数太虚境巅峰大神，不可谓不强。



但他面对的，乃是达到太虚第三停心停之境的湟恶神君。湟恶神君的肉身，虽然没有进入《大神论》的肉身力量榜，但也超过了二成无量。



“殇，十万年了，你就这点能耐？才刚破身停？”



湟恶神君身形变化，不给张若尘喘气之机，再次出手，一掌拍向张若尘头顶，要速战速决。



手掌如一片五指形状的天，使得空间凝固，时间似都停止。



“哗！”



苍绝现身，一拳轰击出去。



拳掌撞击，如两颗恒星碰撞，能量涟漪如连天巨浪一般向外蔓延。



湟恶神君和苍绝同时向后飞出去。



苍绝是诡兽，早就达到了魂停之境，鬼体力量也达到二成无量，也就比湟恶神君弱了一筹。



不过，湟恶神君并非以肉身称霸天下，他能列尸族第一，乃是因为他的修为。



《大神论》的修为榜，列第七。



神通榜，列第三。



就凭这两榜，足以奠定他无量之下顶尖强者的地位。修为比他强者，没有他的神通厉害，战力显然也就不如他。



神通比他强者，修为却也不如他。



也就只有这几个元会，诞生的元会级天才，能够压他一头。或者掌握着大量奥义的主神，能够与他分庭抗礼。



别看修为榜第七排名似乎并不是很高，但，能够进修为榜的，全部都是达到第三停心停境界的老家伙。



这种老家伙，绝大多数都因为心停的原因心境不稳，或者心态出了问题，很少出世，都藏了起来破心停大关。



而且达到心停境界的修士，修为差距其实很小，拼的主要还是神通、神器、奥义。



张若尘摇晃了一下身体，体内伤势瞬间恢复，脏腑重生，生命之旺盛，恢复之快，绝不弱于荒天。



他立即取出地鼎，以神气催动。



对上湟恶神君这样的强者，哪敢有丝毫保留，既然无法使用别的神器和神通，也就只能使用已经暴露了的地鼎。



湟恶神君双眼炽热，道：“地鼎！难怪中央鬼帝府爆发出那么强横的本源力量，本君原本以为你是得到了大量本源奥义，原来是因为它呀！”



张若尘根本不和湟恶神君交手，而是挥出地鼎，砸向虚空。



在酆都鬼城中，最不敢暴露行踪的是湟恶神君。只要打破这座有他衍化出来的世界，足以让湟恶神君投鼠忌器。



但张若尘砸向虚空的这一击，却被闪身而来湟恶神君一掌接住。



速度太快了！



湟恶神君体内浩荡神气和规则神纹疯涌而出，身体明亮得比恒星都要耀目百倍，竟想从张若尘手中，将地鼎强行夺走。



张若尘死死抓住地鼎，身体很快就被尸气包裹，像是被淹没到了无边深海之底。



“灭魂斩！”



苍绝施展出神通，双手呈劈斩之势。



一柄天刀从天而降，破开尸气，斩向湟恶神君。



湟恶神君爽朗一笑，一只手按着地鼎，另一只手举向头顶，掌心飞出一条滂湃尸河，与天刀对轰在一起。



尸河蔓延出去，顺着刀身，涌向苍绝。



苍绝脸色巨变，以规则神纹，结成一道道防御光罩，抵挡尸河。



湟恶神君完全将张若尘和苍绝压制，身体旋转起来，被笼罩在尸气和尸河中的张若尘和苍绝，也跟着旋转。



他们体内的神气，被尸气和尸河源源不断吸走。



“哗！”



这片混混蒙蒙的世界中，一个十三四岁的白衣少女显现出来，即像是从虚无中走出，又像是跨越了空间而来。



身法诡异绝伦。



正是施展了无时空身法的海尚幽若，强行穿过湟恶神君衍化的世界闯入进来。



她背上长着一对光翼，生命之气磅礴，手持冰晶寒剑。



自从见到唐岚后，她便一直在追踪湟恶神君。



没有任何话语，海尚幽若一剑破空而至，时间印记光点如神海般绚烂，身形如宇外飞仙，直刺湟恶神君头顶天灵。



……



辰东的新书《深空彼岸》已经发布，以东哥的名气，显然大家应该都知道了，但，还是忍不住推一波。



(本章完)第3237章 神器战神器
湟恶神君身上爆发出血红色光芒，一尊赤色小塔，从体内飞出，发出响亮的铃铛声。



赤色小塔的塔角挂满铃铛，周围神纹密布，越来越巨大，化作宏伟塔峰，撞破时间印记海洋，击向海尚幽若。



“赤染塔！”



海尚幽若眼中浮现出一抹惊色，立即收剑，施展身法避闪。



此塔，传闻中是尸族历史上四大尸族之一赤染炼制出来的神器，以其名字命名。



神器威能强横，谁敢硬碰？



赤染塔爆发出来的劲浪，都有排山倒海之势，冲散天地间的时间规则，不给海尚幽若施展时间力量的机会。



张若尘抓住时机，一步向前跨出，身体狠狠撞在地鼎上。



“嘭！”



强大的冲击力，伴随本源神光，透过鼎身，传向湟恶神君手臂。



湟恶神君向后退了一步，脚下地面碎裂，身上无敌的场域顿时松动，不得不将更多的注意力放到张若尘身上。



就是这时，张若尘弃鼎腾飞起来，拳道规则在手臂上流动，发出神魔吼声，一拳击出。



逼不得已，湟恶神君只能收起按在地鼎上的手掌。



一掌拍出去，迎向张若尘的拳劲。



“嘭！”



拳掌相击。



湟恶神君一连退出去七步，但退到第七步的时候，体内神气运转到巅峰，掌心如化为苍芒大海，气浪反涌出去。



张若尘身体倒飞，落在地鼎上方，踩着鼎身将大地撞毁了一大片。



湟恶神君正欲追击，突然感觉到时间流速急速放缓，身体变得僵硬。海尚幽若出现到他的斜上方，施展时间剑法，斜劈下来。



“海尚幽若，谁给你的底气，敢与本君为敌？”



湟恶神君眼神冷厉，无视时间压制，速度快如鬼魅，在海尚幽若这一剑斩下来之前，出现到她身侧，一把抓住她脖子。



只是一道残影！



海尚幽若身法高明，避开了湟恶神君这一击。



“十万阴雀！”



苍绝双手击地，鬼气一层层蔓延出去。



密密麻麻的黑色朱雀，从地底飞出，将欲要追击海尚幽若的湟恶神君包裹。



抓住这一短暂的机会，海尚幽若背后，一道明亮的命运之门浮现出来，将冰晶寒剑举过头顶，劈出绝世一剑。



铺天盖地的剑气，齐齐落下。



“轰隆！”



赤染塔飞回，撞击向地面，将所有黑色朱雀全部碾压成气雾。



湟恶神君脸色微沉，衣袖一挥，赤染塔飞出去。塔中溢出的血色神光，将所有剑气全部冲碎。



神器的威能不可阻挡，将世间规则全部打得混乱。



眼看海尚幽若就要被赤染塔击中，地鼎从地面上飞来，携带本源神光漩涡。



一塔一鼎，两件神器碰撞。



强大的能量波，向四方蔓延，所过之处一座座山岳坍塌，化为沙地。



“少君，我来助你一臂之力！”



苍绝化为一颗硕大的骷髅头，嘴里吐出大量神气，涌向地鼎。地鼎上的神光变得更加明亮，一道道图纹，像是要活过来一般。



湟恶神君衍化出来的这座世界，根本承受不住两件神器的对碰力量，很快崩塌分解，变得千疮百孔，显现出外面的酆都鬼城鬼市。



突然，赤染塔飞走，湟恶神君身形随之消失。



“殇，你等着！”



充满威胁意味的声音，回荡在张若尘耳边。



张若尘立即收起地鼎，嘴里出现腥甜血气，被他强行重咽回去，盯着湟恶神君退走的方向，最终没有追上去。



实际上，这次交锋，合张若尘、苍绝、海尚幽若三人之力，依旧落入绝对下风。



若无地鼎，湟恶神君的优势还会更大。



若这片世界没有被打穿，他根本不会退走。



在酆都鬼城中交手，无论湟恶神君，还是张若尘，皆束手束脚，完全无法放手一战。



海尚幽若眼中浮现浓烈的忌惮，没有再去追踪湟恶神君。这一战，让她深刻认识到，单独对战这等强者，必然凶多吉少。



与最顶尖的强者相比，修为上，还隔着数道鸿沟。



见海尚幽若向这边飞来，张若尘立即带着苍绝离开。



“张若尘！”她唤道。



张若尘停步，警惕的向四周看了看，像是在寻找张若尘的踪迹。



海尚幽若眼中浮现出古怪的神色，这家伙戏怎么那么多？



她道：“不要再演了，般若已经将你的身份，告知了我。刚才若非我出手相助，你们未必能够从湟恶神君手中逃走。”



张若尘冷沉一笑，嘶哑道：“多谢幽若姑娘出手相助，但本座乃是殇，你认错人了！”



海尚幽若飞至近前，身上荧光如雨，散发迷人幽香，少女般清纯的脸蛋上，浮现不悦神色，道：“不是在试探你，般若是真的将你的身份告诉了我。”



“这不可能！”



张若尘绝不相信，般若会这么做。



海尚幽若冷了他一眼，道：“在空间传送阵，般若离开的时候，我就已经生疑。后来，般若带着唐岚来见我的时候，我便明白，殇绝不是殇。”



“于是，单独和般若谈了一场，告诉了她若不说出真相的后果。所以她就全部告诉了我！”



张若尘取下脸上的半张骨质面具，容貌迅速变化，恢复英姿，道：“能有什么后果？”



海尚幽若道：“我告诉她，酆都鬼城很危险，薛常进和湟恶神君必会置你于死地。又告诉她，在五界天，我们结下了深厚的友谊，我的时间剑法就是你传的，我可以信任。”



张若尘从上到下，将海尚幽若重新打量了一遍，道：“你这外表果然很骗人，说到底，终究是一个活了数十万年的老家伙，诡计多端。”



海尚幽若道：“我又没有骗她，你为何这般说我？我的时间剑法能够更进一步，本就有你之功。而且，做为修行者，早该丢下年轻和年长的概念，一切以修为定长幼和尊卑。”



“若是如此，你岂不是该叫我一声哥哥？”



海尚幽若白了他一眼。



张若尘生出感应，道：“走，先离开这里。”



张若尘、海尚幽若、苍绝离开不久，一尊尊鬼族神灵，降落到湟恶神君衍化出来的那座残破世界外，将那片城域封锁起来。



来到一处地势较高的神山，张若尘站在山顶极目远眺，神念外放，整个酆都鬼城尽收眼底。



这种感觉，很像俯看天地的众生之主。



“哗！”



“哗！”



……



只见，五方鬼帝府中冲出明亮的阵法光柱，直击天穹。



阵法铭纹以光柱为中心蔓延全城，使得酆都鬼城中的防御大增，空间稳固到无法挪移和击穿的地步。



这不是护城神阵，只是五方鬼帝府的神阵。



显然一连发生了数件大事，就算真相还没有传开，城中的鬼族神灵，也都察觉到不同寻常的气氛，变得谨慎。



这是一件好事，意味着量组织再想成事，已是不太可能了！



海尚幽若又长高了一些，像一个白衣少女，胸口有了起伏，肌肤一丝瑕疵都没有，像精美瓷器一般。



她眼中带有恼意，道：“在五界天，某人口口声声说我们是朋友。但，就因为一只地鼎，却丝毫都不信任我，亏我先前还出手救了你。”



张若尘苦笑连连，这一次还真的是被般若害苦了，道：“算我的错好不好？下次，你若遇到麻烦，我必鼎力相助。”



“哼！”



海尚幽若轻哼。



她自然没有真正生气，无论是地鼎，还是前来酆都鬼城的事，都关系重大，的确是应该隐藏的秘密。



若张若尘没有这一份小心，早就死无葬身之地了！



但，既然抓住了张若尘把柄，若是轻易放过，岂不是对不起自己？



以张若尘现今的修为，与未来的潜力，他的一个承诺，可是珍贵至极。



海尚幽若肃然，道：“五方鬼帝府应该已经有了防范，量组织不可能再成事。可惜啊，打草惊蛇了，否则这一次，必然可以揪出一大批量组织成员，将地狱界内部肃清。”



“至少湟恶神君这条大鱼暴露了出来，再加上一个薛常进，量组织已是损失惨重。”张若尘道。



海尚幽若问道：“湟恶神君是怎么找到你的？”



张若尘将赵悟的事，说了出来。



海尚幽若的秀眉微微蹙起，道：“你该将赵悟的神魂交给命运神殿，凭此证据，湟恶神君将百口莫辩。”



紧接着，她又补充一句：“湟恶神君身份和潜力都很大，轻易不能动他，需要这样的铁证。”



“交给你？刚才遭受杀劫的，就是你了！”张若尘道。



海尚幽若道：“放心，命运神殿来了大批神灵，而且还会有更多神灵赶来。只他湟恶神君一人，便有通天的本事，还能与整个命运神殿抗衡？”



张若尘沉思了许久，道：“你觉得这次一共来了几位量使？”



海尚幽若略感诧异，不知他为何突然问到这个，道：“据命运神殿的了解，量使与量使之间防范极深，都会隐藏自己的身份。”



“此次酆都鬼城的动荡，肯定不止一位量使参与。应该是地狱界内部，有人猜出了另外几位量使的身份，才联合起来，策划了这场行动。”



“参与进来的量使绝不会太多，但，应该不止两位。”



(本章完)第3238章 天鼎 地鼎齐出
第3238章天鼎地鼎齐出



张若尘道：“我心中有一个天大的计划，欲一举铲除整个量组织。但在此之前，我得灭掉酆都鬼帝中的所有量使！”



“什么意思？”海尚幽若道。



张若尘道：“我要变成正在的量机！但，薛常进知道我是假的，与薛常进接触过的量使，也肯定知道我是假的。”



海尚幽若还真被张若尘这一大胆的计划惊住，道：“所以，你需要什么样的帮助？”



“只要赵悟还在我手中，湟恶神君就一定还会来杀我。我想借命运神殿的力量，将他除掉。”



张若尘冷冰冰的道：“只要湟恶神君死了，就不需要什么证据了！”



“行，我助你！但湟恶神君精明至极，想要引他上钩，绝非易事。”海尚幽若道。



张若尘分出一道神魂，凝成一团魂光，递给海尚幽若，道：“此刻，湟恶神君多半隐藏在某处暗暗观察着我们，伺机而动。我和你分开后，我会立即赶去鬼神殿，湟恶神君必然出手截杀我。”



“而你需要做的，是要在最短的时间内，带命运神殿的神灵前来助我。这一次，我会想办法拖住他，不再给他退走的机会。”



“凭借这团魂光，你可以随时找到我的位置。”



海尚幽若接过魂光，道：“太危险了！我们三人一起才最安全，湟恶神君必不敢轻举妄动。我们可以一起去和命运神殿的神灵会合，也可以一起去鬼神殿。”



“若是这样，湟恶神君将彻底隐藏起来，再也不会现身。”张若尘道：“要做大事，肯定要冒大风险。湟恶神君虽强，我现在也不弱，与他纠缠一段时间，应该不难。”



“行吧，若再多言，你必然说我做事磨叽。就这么定了，我会尽快带领命运神殿诸神前来救你。”



“哗！”



海尚幽若身形隐去，如同融入虚无，消失得无影无形。



修炼虚无之道的她，在酆都鬼城环境这么复杂的地方，要避开湟恶神君感知，不算难事。



海尚幽若答应得这么爽快，反让张若尘疑惑起来。



她相信张若尘，张若尘能够理解。但她凭什么能够说服命运神殿的诸神，一起对付湟恶神君？



因为她是上一任生命神尊的后代？



因为唐岚的一面之词？



张若尘总觉得海尚幽若有些不对劲，甚至开始怀疑般若泄露他身份的真实性。以般若的性格，应该是绝对不会松口的。



但要说海尚幽若要害他，张若尘又绝对不信。



就是这时，神山顶部，浮现出大片阴云，尸腐气息向山上蔓延而来。湟恶神君感知到海尚幽若离开，迫不及待，再次出手。



……



海尚幽若刚下神山，便来到一条阴河之畔，行礼一拜：“拜见凤天！”



阴河畔，长满紫黑色的柳树。



枝条飘动，如密密麻麻人的头发。



海尚幽若低语，将张若尘的计划，讲述了一遍。



木灵希模样的凤天，站在树下，纤细柔美的身姿立在阴影中，道：“化身量机，灭量组织，修为不高，心倒是不小，看来是和天庭那边的高层达成了协议。”



“这的确是一个机会！任由量组织这般破坏下去，说不定哪天就会酿成大祸，就像今天的酆都鬼城。”海尚幽若道。



木灵希点了点头，道：“你去吧，以我的名义，调动命运神殿的诸神。”



“可是……凤天不是说，命运神殿内部有鬼，你回到地狱界的秘密，不能泄露出去？”海尚幽若道。



木灵希道：“本天就是要趁此机会，将鬼引出来。顺便，也将藏在暗处的量使，全部引出，一网打尽。张若尘想做事，而且做的是本天想做的事，本天怎么也得帮他一把。”



海尚幽若眼中露出一道疑惑之色，但没有多问。



她离开后，木灵希从阴影中走出，星辰般美丽的眼眸，望向远处被尸气笼罩的神山，自言自语念道：“宇鼎，天鼎，地鼎，都因你而出世，难道你就是命运天书上预言的那个九鼎之人？”



……



整座神山，皆被湟恶神君的神境世界笼罩。



只有凤天才能看穿神境世界，看到笼罩山体的尸气。在别的修士眼中，那里依旧平静，没有力量波动。



湟恶神君的神境世界布满阴云和尸河，规则神纹密集，没有任何光线，双眼失去用处。



黑暗中，传来平淡的神音：“海尚幽若离开，应该是去寻命运神殿的诸神了吧？放心，在他们到来之前，本君会结束你的性命，然后再杀死摇光。”



“本君会告诉命运神殿的诸神，摇光自爆神心，与你同归于尽了！”



“此后，本君再找机会收拾了海尚幽若和唐岚，所有痕迹都没有了，本君依旧是尸族的第一强者。而你殇，苦修数个元会，最后烟消云散，还要落得地狱界叛徒的下场。”



神音越来越近。



破风声一道道响起。



蓦地，一道雷兽神通，从左侧攻来。



一杆碗口粗的禅杖，从上空落下。



一具具器炼尸兵，出现到张若尘的感知中，从四面八方攻击过来。



“嘭嘭！”



张若尘一手持鼎，一拳捏拳，将攻来的器炼尸兵纷纷打飞出去。



苍绝脚下衍化出一片阴气海洋，绿色鬼火燃烧，将黑暗照亮。阴气海洋中，掀起一片片千丈高的巨浪，将冲来的器炼尸兵拍飞。



“殇，今日让你见识一下，什么是大成的无量神通。”



湟恶神君悬浮在半空，身周尸河一条条，双手缓缓抬起。密密麻麻的规则神纹，和浓厚的神气，从双手掌心涌出。



金戈铁马声响起，震耳欲聋。



湟恶神君头顶上方，出现亿万尸兵尸将，有的穿着铠甲，有的骑着神龙，有的举着战器，气势吞山河，神威动乾坤。



“哗啦啦！”



尸兵尸将从天穹俯冲下去，个个杀气冲天。



苍绝脸色大变，脚下阴气海洋中，飞出十万阴雀，迎向上空的尸兵尸将。



“本君这招唤尸天神通，修炼了五十万年，达至至高境界，你挡得住吗？”湟恶神君道。



十万阴雀在尸兵尸将面前，犹如野鸭一般，践踏得爆开，未能阻挡它们分毫。



大成的无量神通，号称碾压无量境之下的一切。



张若尘脸色凝重，体内神气疯狂喷薄出来，涌入地鼎。



地鼎猛烈旋转，变得山体般大小，向从天而降的尸兵尸将轰击过去。



“嘭嘭！”



尸兵尸将爆开了一大片，但，依旧源源不绝，如飞蛾扑火一般。



冲击力太强，张若尘向后倒退一步，紧接着是第二步……



苍绝被数十具器灵尸兵围攻，自顾不暇，身上鬼气被一口口吞食，根本无法前来助张若尘。



张若尘长啸一声，体内神血燃烧起来，血液与地鼎相融。



地鼎上，一个个巫文闪烁，未知的山河地理侵染血液后，竟是在空间延伸出来，展开成一座辽阔而苍芒的荒古世界。



地鼎将飞来尸兵尸将击碎后，化为本源粒子，不断融入荒古世界。



地鼎爆发出来的威能，越来越强，力量盖过尸兵尸将，向湟恶神君反压回去。



湟恶神君眼中尽是惊叹之色，立即改变战法，双手捏印。



顿时，密密麻麻的尸兵尸将相互撞击在一起，发出轰鸣爆响，最后，凝成一具头顶天，而脚踩地的尸祖。



尸祖狰狞怒目，气盖星河，手掌如遮天之云拍压下去。



张若尘双手举鼎，如撑起一座荒古世界的巨人，双目化日月，气势镇山河，与尸祖的手掌对轰。



悄无声息，闯入进湟恶神君神境世界的木灵希，远远的看到这一幕，道：“不愧是地鼎，以张若尘勉强跨入太虚境的修为，借它之威，居然可以跨越五六个境界层次，爆发出来的战力，已是胜过那只魂停之境的老鬼。可惜，与湟恶比起来，修为终究差了太多，拼到这个地步，算是极限了！”



她手掌翻转，天鼎从掌心飞出去。



天鼎没有散发出任何神光，但却沉重无比，如钢铁山岳，以纯粹的力量，重重击在湟恶神君身上。



湟恶神君哪里料到突然间又飞出来一只鼎？



九鼎已经这么泛滥了吗？



“嘭！”



来不及反应，湟恶神君的尸身被天鼎击中，血肉爆开，神骨碎裂，化为一片血雾。



张若尘哪里肯放过这个机会？



地鼎向上碾压过去，荒古世界击碎尸祖的体躯，将湟恶神君的血雾收入进鼎中。



张若尘飞到地鼎上方，封住鼎口，全力炼化起来。



湟恶神君冷寒声音，从鼎中传出：“到底是谁，谁以天鼎偷袭了本君？”



木灵希收回天鼎，光着脚丫，步法款款，向这边走了过来。



可惜，湟恶神君已被地鼎炼化，化为一团本源微粒。若是让他知道，偷袭他的乃是二十诸天中的凤天，或许会荣幸之至。



也可能……会绝望！



张若尘目光盯在木灵希身上，见她这么“巧合”的出现在这里，顿时，明白了所有。



木灵希红唇晶莹剔透，淡淡的道：“你知道为何湟恶临死时，要问出那一句？”



张若尘道：“这个湟恶神君有些怪异，虽然修为极高，但体内的尸气，不是湟恶尸气，而是阴殇尸气。”



木灵希纤纤玉指，在地鼎上抚摸，道：“三煞帝君有三大弟子，分别修炼三煞帝君的三种绝学阴殇、阳祸、湟恶。本天没有料到，三煞帝君对这个年龄最小的弟子如此厚爱，同时将阴殇和湟恶都传给了他。”



张若尘道：“或许连阳祸，也传给了他。凤天的意思是，被我炼杀的，是湟恶神君的阴殇尸，并不是他的本体？”



“没错！这湟恶敢以神君自封，的确有些本事，是真的得了三煞帝君的真传。若他破了无量境，尸族将又出一个了不得的神尊人物。”木灵希道。



大神中，能得凤天如此评价的，少之又少。



张若尘沉思，道：“三煞帝君的修炼法，与商族的《三尸炼道》倒是有些相似，也不知有没有渊源。”



(本章完)第3239章 诸天不死
第3239章诸天不死



凤天道：“世间功法万千，各有各的玄妙。《三尸炼道》已经传承不知多少万年，就算部分修炼法流传出去，也不是什么怪事，不排除三煞帝君参悟过《三尸炼道》的可能性。”



“但，三煞帝君能列诸天，自身才华和道法，已是万亿难求一，为世间之巅极。就算他创出堪比《三尸炼道》的功法，本天也不会觉得奇怪。”



张若尘从地鼎上跃下，手掌在鼎身上一拍。



“嘭！”



一枚神丹，从鼎中飞出。



丹药拳头大小，神韵浓厚，光芒很耀眼。



张若尘手握神丹，叹道：“可惜了，已将他炼成丹药。否则，凭借阴殇身，或许可以找到湟恶神君的本体。”



“给我看看。”



木灵希伸出雪白小手，眼神中，带有不可抗拒的意志。



张若尘对“给我看看”这话领悟极深，特别是这种修为强大的老家伙，一旦说出这话，与抢劫没有区别。



“大神炼成的一枚丹药而已，没什么好看的。”张若尘假装看不见凤天的眼神，顺手将神丹，收进衣袖。



木灵希目光继而望向地鼎。



张若尘立即取出神丹，放到她手中。



就凭刚才木灵希一鼎将湟恶神君阴殇身砸碎的战力，便说明她现在，哪怕没有达到神王、神尊的层次，也肯定胜过湟恶神君。



木灵希轻蔑的瞥了张若尘一眼，继而，观察手中神丹，目光中浮现出一丝丝精芒，道：“不愧是地鼎，居然可以顷刻间炼杀一位太虚境巅峰的大神，磨灭一切气息，化为神丹大药。”



“若本天能够使用地鼎，岂不是可以炼杀诸天？吞噬他们的修为，足以在极短的时间内，达至不灭无量之巅，这个元会，就能冲击半祖。”



张若尘嘴角抽了抽，就知道她对地鼎动心了！



若不使用灭神大杀器，要彻底杀死同境界的神灵，绝非易事。



就像以苍绝魂停之境的修为，要彻底炼化太虚中期的赵悟，需花费数年时间。



张若尘能炼杀太虚初期大神“莫非”，是使用地鼎才做到。



而达到诸天层次，更是有“诸天不死”的说法。



意思是，达到那种层次的人物，几乎不可能用外力将其杀死。



就像殒神岛主，被关押了十万年，也没被磨灭。



地狱界十族族长联手，也没能杀死问天君。



须弥圣僧是自散神力而亡，甚至天初老天主也是自爆神源而陨落。



当然，并不是说，诸天就真的不能被杀死！



若有始祖出世，杀诸天不是难事。



宇宙中，有几件传说中的大杀器，专门杀神。但几乎不可寻，只有一两件知道确切在何处。



命运神殿的那柄斩神斧，虽是一件大杀器，但，尚还斩不了诸天，不是传说中那几件之一。



还有一些始祖留下的天尊神通，一旦修炼至巅绝，也能对诸天级强者生命造成不同程度的威胁。就像虚天心心念念想要修成的剑二十四，一旦剑成，诸天中没有几个不惧的。



凤天提到的“不灭无量”，就是无量境的最后一个境界。



当今宇宙，地狱界和天庭的诸天，个个都接近不灭无量，或者已经达到不灭无量。



而太虚巅峰大神能够达到的一成无量，二成无量，指的是无量境第一个境界“乾坤无量”的一两成力量。



绝大多数神王、神尊，都是乾坤无量境界。



木灵希的一双凤眸盯向张若尘，道：“你以神气，再催动地鼎。”



张若尘知道她想印证什么，只得照办。



在神气的催动下，地鼎上的图文纷纷像是活了过来，散发莹莹光辉，令得神山中本源力量疯狂汇聚。



“再催动天鼎！”她道。



张若尘再次照办。



天鼎爆发出异象，牧牛农耕、天火燎原、福禄神光……等等奇景接连出现。



鼎身上散发出来的命运神光，如命运之门一般，形成强横的修为压制，将木灵希身上的气息压了下去。



张若尘没有趁此机会出手对付她，收回神气，同时收回手掌。



但他的手，却突然被木灵希抓住。



一股火焰神劲，从她掌心涌出，冲进张若尘体内。



张若尘很平静，任凭她抓捏。



半晌后，木灵希收回神劲，眼神中带有一抹嫉妒之色，道：“你这一身神气，阴阳两分，正合荒古的混沌气象，有在身体中开天辟地的意味。这就是一品神道造就的？”



张若尘耸了耸肩，像是在说，不要问我，我不知道。



木灵希陷入沉思，突然冷峭道：“张若尘你可知晓，你刚才错过了一个绝佳的机会？”



“哦？什么机会？”张若尘故作不知，问道。



木灵希道：“刚才你催动天鼎，爆发出来的命运神光，已是将我的修为压到极致。那时你若出手灭口，或有机会成功。”



“只是有机会而已，并没有绝对的把握。”张若尘道。



木灵希眼神一沉，目光如剑，道：“你还真这么想过？”



张若尘一阵无语，这算钓鱼问责吗？



木灵希突然道：“张若尘，你是有大潜力之人，本天不想将你抹杀在无量之下！但你也是一个有大威胁之人，是一个无法掌控的不确定因素，本天要怎样，才能不杀你？你给本天一个理由？”



张若尘能感受到凤天的杀意，她是真的动了除掉他的心思，但内心又好像有些矛盾。



张若尘知晓自己的回答，至关重要。



若回答不好，凤天必会除掉他这个大威胁。



九鼎择主，在她看来，是可以与北泽长城的变故相比的大事。不能为她所用，只能被她所杀！



张若尘道：“其实该说的话，我在冰王星就已经说过。若凤天依旧视我为威胁，欲要将我除掉，我绝不会坐以待毙。以凤天现在的状态，有绝对把握杀我吗？”



木灵希的眼神逐渐沉下去。



还很少有人，敢在她面前如此嚣张。



张若尘躬身一拜，又道：“但凤天显然不愿杀我，所以若尘可以给你两个理由。短期内不杀我，我可以助凤天灭掉量组织。将来，我可以助凤天鼎炼诸天，冲击半祖，甚至是始祖。”



张若尘很清楚，只有自己有足够大的价值，才能不死。



别的东西，都是虚的。



听到这话，木灵希的脸色稍微舒缓了一些，窥望长空，许久后，伸出一只手，将一枚飘在半空的符收取。



张若尘暗暗松了一口气，看来自己暂时稳住了这个全天下最杀伐果断的女人。



木灵希手中的符上，勾画有十条尸河。



铭纹密集，玄光深奥。



“三煞帝君这老家伙居然留下了一张十河神符，对湟恶神君真不是一般的看重。”



木灵希的指尖，溢出鲜红血液，化为一只只展翅的火凤，冲入符。



河水奔流声洪亮，尸气不断外散。



不多时，脆裂声响起。



“嘭！”



摇光帝妃破符飞出，大袖如云，长发如瀑，容颜风情绝代，落到木灵希身前，立即单膝跪了下去，道：“多谢凤天大人出手相救。”



做为古神，摇光帝妃自然能够分辨凤天的气息，不会以容貌辨别身份。



木灵希神情倨傲，如俯看苍生一般，道：“文和鬼帝陨落在了北泽长城，西方鬼帝必然由别的无量境神尊担任，你继续待在酆都鬼城，很难再有合适的位置。加入命运神殿，为本天做事如何？”



“摇光的性命，乃凤天赐予，今后自当追随凤天左右。”摇光帝妃双手合平，目光清澈。



在一位天的面前，哪怕是一代帝妃，哪怕是顶尖大神，也不过尔尔。



天，可以一言定其命运！



“起来吧！”



木灵希目光向张若尘看了一眼，仿佛在说，看见没有，连精神力接近八十四阶的神灵，见到本天都要单膝下跪，都不敢有任何放肆。



你……



懒得说你。



张若尘道：“恭喜凤天，恭喜死亡神宫又得一尊强者。”



凤天知晓这家伙对她没有敬畏之心，能这样老实，完全是因为木灵希。



她道：“殇，带上地鼎。摇光，带上器炼尸兵。接下来，由你们二人肃清酆都鬼城的牛鬼蛇神。”



……



太虚大神活到七十万岁，也就算是到了垂暮之年，若无法破无量，生命很快就会走向终结。



但，薛常进却像没有意识到这一点，今日的东方鬼帝府张灯结彩，十分喜庆。



侍女、奴仆川流不息，个个手捧美味佳肴，琼浆仙酿。



从黄泉星河各方赶来拜寿神灵，有不少已经到了鬼帝府。虽然，酆都鬼城中，发生了数次神战，闹出的动静不小。



但，这里可是地狱界的第一神城，神灵如云，这点动静算什么？



如今五方鬼帝府中的阵法尽皆开启，更加固若金汤。



艳阳天主早早就已经前来，身边跟随有金阳双子王等艳阳族神灵，也有百族王城七族的神灵，正与来自八大鬼城的鬼族大神谈笑品饮。



“放心吧，绝不会出大事，不久前本座才去了中央鬼帝府，与赵悟道长相谈甚欢。”艳阳天主道。



(本章完)第3240章 凤天令
第3240章凤天令



来自无常鬼城的一位大神，道：“可是，青苍神殿都被打穿了，来犯之敌，绝非泛泛之辈。”



“那又如何？没看见中央鬼帝府中的阵法已经启动？赵悟道长乃太虚古神，威震天下多少年了，这点小场面，足以应对。”



艳阳天主对赵悟很有信心，若真有了不得的大事发生，酆都鬼城肯定已经乱成一团，薛常进哪还能像现在这般坐得住？



哪还有心情办寿宴？



青风鬼城一位狮子头大神，低声道：“据说北泽长城那边又有消息传来，文和鬼帝之所以陨落，乃是因为助酆都大帝擒了一尊乱古凶魔，很有可能是至上四柱之一！”



在场众神立即露出聆听之色，这道消息太震撼，他们皆是第一次听说。



八十多年来，北泽长城那边陆续有消息传回，底层修士自然不知情，但，做为大神级的存在，有资格获悉部分秘密。



天庭和地狱之所以无量尽出征战，乃是因为乱古时期的七十二柱魔神，在北泽长城集体复苏。



两位天尊欲赶在他们修为恢复到巅峰之前，将他们全部除掉，所以才调遣所有强者，征战碾压过去。



若等数十尊魔神闯入天庭和地狱所在的宇宙，简直不敢想象会是何等灾难。



目前而言，战局在两位天尊的控制之中，乱古魔神虽然集体复苏，但修为并未恢复到巅峰。



鬼主道：“至上四柱的魔神，怕没那么容易对付吧？”



“对我们而言，自然需要仰望。但出手的可是大帝啊，当世天尊，还斩不了早该死在乱古时期的魔神？”狮子头大神对酆都大帝崇拜无比，眼神很是灼热。



“文和鬼帝不就陨落了？那些魔神，没有一个是简单角色，幸好都在虚弱期，否则……哏哏！”



艳阳天主突然道：“乱古的魔神，能够在这个时代苏醒，莫非世间真有长生不死法？”



在场的诸神一个个来了精神，你一言我一语，谈得激烈。



修为达到他们这样的层次，几乎是站到了天地顶端，只有无量境那么一小撮强者，比他们强大。



怎么可能没有长生不死的想法？



以前是不敢想，因为没有人成功过。



但北泽长城发生的事，颠覆了他们的认知，也打开了新世界大门，让他们对未来充满无穷想象，情绪难以平静。



一座神殿中，薛常进透过窗棂，看着那些激动的神灵，露出一道讥讽笑意。



长生不死？



在薛常进看来，乱古魔神之所以在这个时代复苏，乃是量劫的安排，是天地引他们前来灭世。



除了天地本身，没有什么可以永恒。



若是大魔神也复苏了，天庭地狱那些无量境神灵都得死。



“我的阴殇尸被炼化了！”湟恶神君坐在神殿的一张紫金大椅上，脸色很难看，眼神充满狠辣和狰狞。



“什么？”



“这怎么可能？难道城中有无量境神灵？”



……



神殿中，除了湟恶神君和薛常进，还有两道身影。



其中一位身高五米，背长骨翼，体躯壮硕，正是罗刹族的摩罗古神。



另一人站在阴影中，看不清身形。



并不是神殿中有阴影，而是他站立的地方，自动出现阴影。强大的精神力场域，令在场包括湟恶神君，都看不清他的容貌和身形，包括性别。



是一位精神力达到无量之下巅绝的存在！



湟恶神君自然能感知到阴殇尸经历的事，但，不想将天鼎和地鼎出世的秘密讲出来，道：“不是无量境神灵，但修为很强，必然是《大神论》综合榜上的人物。”



“难道是魂七？不对啊，就算是魂七，也不可能这么快就磨灭你的阴殇尸。”薛常进有些紧张。



在酆都鬼城，他最忌惮的就是魂七。



那位精神力巅绝的神秘强者，道：“无量境之下，没有人做得到。”



湟恶神君编出一个理由，道：“对方携带有一张了不得的神符，有可能出自精神力天圆无缺的符道强者之手。”



“到底是何人？”摩罗古神眼神不无紧张神色。



湟恶神君摇头，道：“那人是暗中偷袭，阴殇尸没能洞察他的身份。”



“没想到居然又出现这样的变故。”



薛常进眼神深深一沉，又道：“神君，你的身份，怕是藏不住了！”



湟恶神君有心理准备，道：“只要杀了赵悟，就还有回旋的余地。”



“命运神殿可是掺和了进来，就怕他们以赵悟设局，故意引你现身。”神秘强者语气沉稳，没有丝毫慌乱。



湟恶神君眼神平静，道：“命运神殿并非海尚幽若说了算，即便她死在了酆都鬼城，外人也只会认为，是命运神殿的神灵下的手。雾隐那边，不是已经解决了吗？”



“是啊，解决了！”



神秘强者取出一个稻草娃娃，娃娃与雾隐长得一模一样，背上贴了一张黄纸符。



薛常进道：“你们忽略了一件事，摇光脱身了！其实没必要因为此事，继续浪费精力，身份暴露就暴露了，大不了由明转暗，别忘了我们的目的是什么？西方鬼帝府、中央鬼帝府、东方鬼帝府都已在我们的掌控之中，该动手了！”



湟恶神君起身，道：“错了，西方鬼帝府还在命运神殿手中，那人未必能成事！本君得亲自去一趟，让那里彻底掌握在我们手中。”



话音未落，湟恶神君已是消失在神殿中。



神秘精神力强者道：“湟恶神君并未说真话，他的阴殇尸被磨灭，必然另有蹊跷。他这般急着离开，多半与此有关。”



摩罗古神道：“本神倒觉得，他是不甘心身份暴露，想要去将知情者全部抹杀。”



“那就请古神去一趟西方鬼帝府，一定要将事情办妥。”薛常进道。



“行，海尚幽若的生命奥义，本神还是很感兴趣的！”



摩罗古神身上一道道光纹闪烁，身形隐藏于无形。



远处，神殿大门自动打开。



神秘精神力强者对着打开的大门，道：“顺便将唐岚带回来！”



薛常进露出疑惑的神色，道：“你要唐岚做什么？”



“今日意外频发，暴露了太多破绽，多半已经很难成事了！所以，我们得有第二策略，而你也该隐藏到幕后去，趁此机会，将张若尘量机的身份坐实。”神秘精神力强者道。



……



命运神殿的诸神，尽皆聚集到了西方鬼帝府，其中包括太虚境的听云笙、金珏天神、炎巨。



气氛已经不像最开始那么紧张，至少西方鬼帝府已在他们的掌控之中。



海尚幽若赶回，来到阵殿外，取出一枚令牌，扬声道：“传凤天令，命运神殿所有大神随本座一起前去讨伐量组织。”



命运神殿诸神皆神情错愕，齐齐聚过去，躬身向令牌行礼。



“凤天？凤天在酆都鬼城？”炎巨眼中带有崇敬和兴奋神色。



听云笙眼神疑惑，道：“凤天没有去北泽长城？此令，到底是海尚大神的意思，还是凤天亲令？”



海尚幽若道：“凤天眼下就在酆都鬼城。”



在场诸神见海尚幽若神情严肃，不像是玩笑，顿时都慎重起来。



“哈哈！”



金珏天神发出笑声，继而眼神一沉：“海尚幽若，你敢假传凤天令，到底是何居心？”



海尚幽若知晓凤天在那边，张若尘不会有危险，因此并不急切，道：“本座没有假传凤天令，金珏你休要放肆，若耽搁了凤天的大事，就算你是凶骇神尊的人，也没什么好下场。”



金珏天神道：“诸位都听到了吧？她说凤天就在城中，就算城中真有量组织成员，以凤天大人的修为，要收拾他们，还不是按死几只蚂蚁那么容易？需要我们全部出动？”



听云笙道：“金珏天神此言有理，的确说不通。”



“解释只有一个，她才是量组织成员，这么做的目的，乃是为了调虎离山。”金珏天神眼神冷沉，背后一道巨大的命运之门显现出来，无数规则神纹蔓延出去。



命运之门散发出来的神光，将大半个酆都鬼城照亮。



不得不说，金珏天神句句在理，顿时命运神殿的大神，齐齐向海尚幽若围了过去。



中央鬼帝府的鬼族神灵，察觉到气氛诡异，全部站进阵法中。随时准备催动阵法，助命运神殿诸神镇压海尚幽若。



般若与唐岚站在一起。



唐岚叹道：“没想到啊，海尚幽若居然加入了量组织，这下海尚家族麻烦大了，怕真的要被灭族。”



般若盯着金珏天神背后的那道命运之门，眼中浮现出一道异色。



海尚幽若的话虽然漏洞百出，而且目的性明显，但，金珏天神的表现也太过激了一些，将命运之门完全绽放出来，岂不是在告诉整个酆都鬼城的神灵这里发生了大事？



有这个必要吗？



金珏天神道：“海尚幽若束手就擒吧，你是虚天和凤天都看重的人，我们制裁不了你。但，你若极力反抗，到时候别怪我们下手没有轻重。”



海尚幽若冷声道：“金珏，原来是你。”



“动手，先将她拿下。”



金珏天神爆喝一声，双手间，出现一柄梭形至尊圣器，燃烧出一片刺目的火云，向海尚幽若攻击过去。



海尚幽若也不用剑，只是手臂一挥，香袖盈盈，顿时连天剑瀑飞出去。



“轰隆！”



梭形至尊圣器被震飞，金珏天神连连向后倒退。



“唰！”



“唰！”



……



一件件至尊圣器飞了起来，散发出强横的至尊威能，神气如云般翻滚。



就在命运神殿诸神准备动手之时，鬼帝府外，响起一道震耳神声：“本座殇，天之嫡子，前来拜会西方鬼帝府诸神，尔等还不速速打开阵法？”



(本章完)第3241章 强攻
第3241章强攻



十万年前，殇在地狱界，绝对是赫赫威名的存在，杀性极重。



加上，如今玄藏封天，他的身份地位更上一层楼，也就更加了不得，足以在黄泉星河横着走，没几人敢得罪。



张若尘以“殇”的身份高调现身，不怕被识破，悬空立在离地数十丈的位置，脚下冥河翻滚，水浪滔天，头顶显化冥城虚影。



浩荡神威，令周围城域的鬼族修士，纷纷跪伏膜拜。



顶尖大神是当今宇宙的主宰！



明知张若尘身份的唐岚和般若，看着鬼帝府外的浓烈冥云，一阵恍惚，有些怀疑，是不是真的殇归来。这等冥族气势，不是别族生灵可以拥有。



……



做为太虚境古老强者，金珏天神气度非凡，意志传向所有神灵，道：“别开启阵法，有精神力至强封锁了消息，现在外面到底是什么情况，还不清楚。殇是敌是友，无法分辨，我们必须谨慎。”



之前，唐岚就向命运神殿诸神讲述了酆都鬼城发生的事，但此事关系重大，殇和湟恶神君都不是泛泛之辈，命运神殿的诸神怎么可能信她一面之词？



听云笙背后命运之门显化，慎重道：“之前就有消息传出，唐岚投靠了冥族，联合殇，擒拿了摇光帝妃，虽无法确定真假，但不得不防。殇在这么敏感的时候到来，有些诡异。”



唐岚眼瞳浮现寒光，觉得听云笙是在羞辱她，道：“酆都鬼城乃天尊之城，本神何须投靠冥族？”



“殇可以帮你救尺姹罗。”



金珏天神继而又道：“但尺姹罗毕竟是地狱界的叛徒。”



金珏天神的言外之意，显然是在暗示唐岚和殇也是地狱界的叛徒，已经投靠天庭。



唐岚唤出至尊圣器“九幽刺”，悬浮在身前，身周神气外放，道：“你金珏如此颠倒黑白，目的必然不纯。以本神看，你才是量组织成员。”



金珏天神并未动怒，反而苦口婆心劝道：“岚神快快收起战兵，老夫只是讲述了一种可能性而已，这种可能性肯定很低。”



听云笙知晓西方鬼帝府中的鬼族神灵，不少依旧听命于唐岚，若是争斗起来，对命运神殿没有好处，连忙安抚道：“岚神，外界有这样的传言，我们便不得不防，希望你能理解。我们命运神殿镇守西方鬼帝府，也是希望酆都鬼城不要被量组织所趁。”



虽然金珏天神和听云笙似乎都在安抚唐岚的情绪，一派维持鬼帝府稳定的样子，但，命运神殿的诸神皆心中生出疑云，暗暗防范起来。



西方鬼帝府中不少鬼族神灵，相互传音，有些怀疑唐岚是不是真的为了救尺姹罗，已经投靠天庭。所以，编纂出量组织欲祸乱酆都鬼城，可能是为了把水搅浑，方便救人。



以唐岚和尺姹罗的关系，很有可能真的会走极端。



唐岚看出众神的眼神有些不对劲，立即暗暗传音给自己信得过的几位神灵，随时动手。金珏天神小心得太过分了，反而不正常。



金珏天神看出西方鬼帝府中的水已经足够浑，而在场修为最高的炎巨，并不是一个能看清局势的。



他道：“炎巨大人，在场你的修为最强，还请你出手先拿下海尚幽若。但，万万不可伤她性命，不然将来凤天和虚天那里不好交代。”



言词恳切，且都是按规矩办事，让人挑不出毛病。



炎巨沉思片刻，一双硕大的燃烧着神焰的眼睛，落到海尚幽若身上，道：“本座不想与命运神殿的大神大打出手，惹人笑话。你自封修为吧，戴上锁链。”



本是缠绕在炎巨身上的一根神链，如钢铁巨龙，飞向海尚幽若。



“炎巨，你脑袋不好使，就别跳出来做他人的刀，凤天看着这里呢，小心被贬去看守遗古境。”



海尚幽若似少女，却精气神锋锐，睫毛微扬，眼神冷漠而讥讽，又道：“金珏老儿，你的死期到了却不自知，看你还能笑到几时？”



炎巨在命运神殿中，是排进前三的强者，被人当众数落，不要脸面的吗？



“吼！”



怒兽般长啸一声，炎巨房屋大小的火焰拳头，直向海尚幽若砸了下去。



地面被砸出一个大坑，大量阵法铭纹爆开。



海尚幽若无时空的身法展开，出现到炎巨头顶上方，脚下凝出一片明亮的时间印记海洋，如姹女漫舞，身形变幻莫测。



“哪里走？”



炎巨身上一圈圈火焰光纹爆发出去，在阵殿外衍化出一座神境世界，将海尚幽若拉扯进去。



见神境世界中海尚幽若和炎巨激战在一起，金珏天神脸上一抹笑意闪过。



并没有得意多久，站在神阵中的一位鬼族神灵惊呼：“帝妃回来了！”



一道道神念，从西方鬼帝府中涌出去，向外观望。



虽然酆都鬼城中的神灵，绝大多数都在星空战场，或者坐镇黄泉星河的各大阴界、星关、秘境。并且，西方鬼帝府不少神灵，已经投靠另外四大鬼帝府。



但西方鬼帝府中的神灵依旧不少，真神就有数十位之多，个个如恒星般璀璨。



金珏天神心中一沉，笑容尽失，实在不明白以湟恶神君的修为，怎么还能让摇光脱身？



岂不打乱了他的所有计划？



唐岚被听云笙的气息锁定，心中怒火难以发作，此刻，终于露出喜色，道：“帝妃既然归来，还不立即打开阵法迎接？”



鬼帝府外。



摇光现身，身姿高挑动人，华贵而明艳，精神力外放形成强大的压迫力。



身后一尊尊器炼尸兵陈列。



在西方鬼帝府，除文和鬼帝外，摇光帝妃的身份最是尊贵，实力也足够强大。



金珏天神释放太虚神威，制止欲要打开阵法的鬼族神灵，喝斥道：“莫要中了殇的计，摇光帝妃既然被他擒拿，多半已经被控制。若打开阵法，西方鬼帝府沦陷，这个责任，你们谁承担得起？”



太虚神威太强了，寻常真神谁敢违逆其意志？



听云笙轻轻点头，觉得金珏天神说的有道理，道：“不打开阵法，至少可以保证西方鬼帝府的绝对安全。万一殇和摇光真有问题，我们根本无法应对。殇可是太虚巅峰的层次！”



张若尘感知能力强大，即便隔着一座座神阵，也能知晓里面发生的事。



金珏天神这般上蹿下跳，还能引得众人信服，实不是他有多么急智，只是凤天故意卖了破绽，引他暴露出来而已。



毫无疑问，谁跳得越凶，谁就是量组织，或者量组织的帮凶。



张若尘担心般若和海尚幽若的安危，怕迟则生变，传音摇光，道：“现在的局势，就是一个死结，量组织摆明是想将水搅浑。没有别的办法了，只能强攻进去。西方鬼帝府中神阵的弱点，帝妃应该很清楚吧？”



“帝妃已成过去，天子叫我摇光便是。”



摇光声音动听，但没有烟火气，给人很远的感觉。



她精神力达到八十三阶巅峰，似没有重量，御空漂浮到距离鬼帝府十丈左右的位置，雪白柔美的手指按出去。



“哗！”



鬼帝府最外层的一座神阵显现出来。



光幕厚达三丈，如倒扣的神碗，笼罩方圆千里的西方鬼帝府。



光幕内部，有亿万骷髅头印记在飞行，发出刺耳啸声。



鬼帝府做为酆都鬼城的统治枢纽，内部大大小小的神殿多达近百座，守护阵法自然是强大无比。



只有摇光敢破这里的阵法。



别的修士，哪怕精神力和阵法造诣都比摇光强大，敢动这里的阵法，最后多半也是横死的下场。



张若尘时刻望向鬼帝府内部，心中急切，若是使用逆神碑，破阵的速度，必会快得多。



现在，只能静等。



……



鬼帝府内。



一位鬼族太乙大神，站在一座万米高的神殿之巅，头顶悬浮一座明亮的阵法光盘，问道：“帝妃在强行破阵，现在怎么办？”



金珏天神道：“看到没有，他们终于藏不下去了！既然他们强行破阵，也就等于宣战，启动攻击阵法……诛杀他们！”



“这里是西方鬼帝府，谁敢？”唐岚扬声道。



金珏天神道：“云笙大神，先封了岚神的修为，免得他们里应外合。”



听云笙眉头深深一皱，犹豫不决。



现在的局势，实在是波云诡谲，迷雾遮眼，看不清真伪。任何一个错误的决策，都可能让自己步入深渊。



“我来！”



金珏天神嘴里吐出一口灰色死气，规则神纹如锁链一般涌出去，将唐岚禁锢其中。



他道：“云笙大神既然心中有顾虑，便去助炎巨对付海尚幽若，速战速决。这边就交给本座了，哪怕猜错了，一切后果，本座也一力承担。”



听云笙就怕担责任，化为一道神光，冲入炎巨的神境世界。



唐岚虽被规则神纹笼罩，但却撑起神境世界对抗，九幽刺不断击出，发出此起彼伏的轰鸣。



能多支撑一刻，帝妃和张若尘就更有机会破阵进来。



(本章完)第3242章 自燃
第3242章自燃



金珏天神手掌按向虚空，掌心神气喷薄，死死镇压唐岚，突然，察觉到少了什么。



他立即扭头，看向靠近鬼帝府大门的方位。



只见，般若化为一道命运神光，冲入一座直径万丈的复杂阵法铭纹阵盘中，挥剑斩出。



“哗！”



一位正在催动阵法的鬼族中位神，惨吟一声，被剑光劈飞出去。



阵盘分散，外面的守护大阵立即变弱了一分。



紧接着，般若身形跳跃，冲向另一座阵盘。她纤细的腰间，显化出一条蜿蜒滂湃的冥河，击在一位鬼族上位神身上。



阵盘再次暗淡下去……



金珏天神心中暴怒，双眼变成赤红色，冷声道：“你们还愣着干什么，没看出来般若这贱人已经投敌？杀了她！”



命运神殿的诸神自认为见惯了大风大浪，但从来经历过今天这么多诡异的事，一件件的，实在是考验他们的反应能力。



金珏天神毕竟是太虚大神，修为和身份都摆在那里，谁敢不听令？



当即，两位命运神殿的太乙大神飞掠出去，各自施展禁锢神通，一人打出命运之门，一人衍化出天地牢笼，镇压般若。



毕竟是怒天神尊的弟子，就算真的投敌，也不是他们能杀。



只能先镇压！



“轰隆！”



张若尘手持地鼎，砸碎鬼帝府大门，破阵闯入。



手中地鼎一震，爆发出惊天洪音，将两位太乙大神打出的命运之门和天地牢笼隔空震碎。



地面上，一座座建筑倒塌，废墟一大片。



张若尘无视两位太乙大神，直向金珏天神冲去。



两位太乙大神被张若尘的威势所慑，但，没有退走，各自释放出一件至尊圣器，引动至尊战威，凝成两片闪电雷鸣的神云。



“在本天子面前，你们敢动战兵？动战兵者，杀无赦。”



张若尘砸出地鼎，如扔出一颗流星，击向百里外的金珏天神。



金珏天神感受到张若尘身上的可怕威势，立即打出梭形至尊圣器，迎击上去。



这是一件次神级至尊圣器，伴随金珏天神多年，能隔着一片星空诛敌。



但，与地鼎碰撞在一起，这件次神级至尊圣器竟是爆碎开来，强光四射，器灵被碾压得魂飞魄散。



金珏天神吓得肝胆俱裂，抓起唐岚，立即冲向阵殿。



“轰隆！”



地鼎砸在阵殿外的广场上，击穿一层层防御阵法，大地塌陷，向前蔓延，一直冲到阵殿门前，才被一座神阵挡住。



金珏天神被冲击波击中，嘴里发出一道闷声，摔进殿中。



下一瞬，张若尘已站在鼎上，一指点出去。



“哗！”



一道水桶粗的神光，从指尖飞出，击向殿中。



殿门处，密密麻麻的无量神纹浮现出来，挡住张若尘打出的这道神光。



摇光率领器炼尸兵，从阵法缺口进入鬼帝府，眼神看向站在一座座神殿上方的鬼族诸神，道：“本座归来，谁敢放肆？今日之事是量组织策划的阴谋，莫被蛊惑，走上死路。”



鬼族诸神皆看出摇光帝妃根本不像是被控制了的样子，加上往日对她的敬畏，顿时，全部放弃攻击。



……



酆都鬼城的西方城域很大，三万里装不下。



距离西方鬼帝府大概八百里外的一座府邸中，木灵希站在一棵光秃秃的树下，地上满是落叶。



苍凉而枯寂。



不知多少个元会前，她曾在这里修炼过。



再回来，已站在宇宙之巅，俯看芸芸众生。一念，可以决定亿万修士的命运。一举一动，可以影响天地格局。



若宇宙是棋盘，她必定是可以安放棋子，摆弄棋子，布自己的局的棋手之一。



苍绝诚惶诚恐的站在木灵希身后，身体躬得很深。



木灵希道：“所以，张若尘与大冥山的确有某种联系？你的那位主人，就是当年与不动明王大尊相恋的灵燕子？”



“回禀凤天，苍绝对主人了解得不多，大冥山的神秘和禁忌，相信你老人家也是听说过的。”苍绝小心翼翼说道。



木灵希冷声道：“大冥山若真的那么禁忌，当年就不会那么害怕不动明王大尊，派遣一个女子出面，才苟存到现在。迟早有一天，本天要踏平那里。”



她不再言语，目光向府邸木门望去，道：“既然来了，就进来吧！”



木门被推开，湟恶神君走进来。



他的目光，最先落在苍绝身上，继而才看向木灵希，眼神有些困惑。



天庭和地狱界的顶尖强者，也就那么一些，但眼前这个女子，气息内敛，如凡人一般，却是从来没有见过。



“好厉害的感知能力，不知阁下如何称呼？”湟恶神君转身，将门关上，很轻松写意。



就算你再强又如何，他已站在巅峰，无惧世间一切。



阴殇尸陨落，只是因为被偷袭而已。



木灵希道：“你还真是不知死活，追踪到这里，是想夺天鼎，还是想灭了赵悟，以免三煞帝君量皇的身份暴露？”



湟恶神君看出对面那个女子不凡，没有丝毫轻视之心，取出赤染塔托在手中，笑了笑：“天鼎，谁不想要呢？”



“那命呢？”木灵希道。



“哧哧！”



温度急剧升高。



府邸院中，那棵枯朽大树，突然燃烧起来，长出一片片树叶，散发出血红色光华。



是一棵血叶梧桐，不知高达多少万里，一片叶子就是一座血海。



湟恶神君眼中露出惊色，环顾四周，只感觉在血叶梧桐面前，自己渺小如同尘埃。



再看木灵希，只见她身后出现一道威势恐怖的凤凰身影，如以宇宙为巢，翼若星海，羽如山岭。



湟恶神君知晓自己惹到了什么人，做为只差一步就能踏入神尊层次的人物，他了得至极，在这别的神灵可能都已吓得肝胆俱裂的时刻，竟定住心神，夺路就逃。



“心性倒是不弱。”



木灵希瞳中出现星海幻灭的景象，顿时，瞳中景象照耀现实。



一座无边星海，出现在血叶梧桐下。



湟恶神君在星海中奔跑，无论施展任何神通疾速，都如在原地打转，根本逃不掉。



心中惊骇之余，却也感知到凤天并未强大到无法对抗的地步。



分身，一定只是一道分身。



湟恶神君迅速镇定下来，祭出赤染塔，以拼死一搏的决心，操控神塔，向梧桐树下的凤天主动攻伐过去。



“诸天又如何，一道分身而已，本君何惧？”湟恶神君体内尸血沸腾，施展禁术，寿元和血液同时燃烧，要将自己的战力激发到最强层次。



今日，只有抱着拼死之心，克服对诸天的恐惧，才有活下来的机会。



“不愧是三煞帝君看重的人物，这等心性，未来诸天可期。但，可惜了！”



木灵希探出手掌，纤纤玉手变得比星海还要广阔，压向赤染塔，将神器爆发出来的光芒压得越来越暗淡。



虽然凤天现在能够施展的力量，不会超过湟恶神君多少。



但对力量的运用，对神通的掌握，却胜过湟恶神君不知多少倍。更何况，她还带来了血叶梧桐，布下了这座天罗地网般的陷阱。



眼看赤染塔就要被凤天收走，湟恶神君长啸一声：“地劫玄黄劲！”



一种大成的无量神通施展出来，比唤尸天神通更强。



无边星海被一道玄黄气光束由下而上破开，木灵希脚下，空间出现一道道明亮的裂缝，这片由她衍化出来的天地，似要被撕裂。



以大神境界，同时修炼出两种大成的无量神通，算是非常惊骇世俗。



此刻拼死状态下的湟恶神君，堪称半尊神王。



便是《大神论》综合榜排名前五的人物在此，也得立即退走，暂避锋芒。



木灵希垂目看了一眼，一股厚重的死气神云在脚下凝聚，固住即将破碎的空间。



一声嘹亮的凤啼传出！



那只羽毛绚烂的凤凰虚影，从她身后飞出去，与玄黄气光柱撞击在一起，一路碾压过去，最后，重重撞在湟恶神君身上。



“噗嗤！”



湟恶神君口吐尸血，全身血淋淋。



凤天将赤染塔收走，托在手心，以神气镇压器灵，眼神淡漠至极，道：“还有什么手段，尽管施展出来吧！让本天瞧瞧，你这个尸族的未来族长，是否能活到未来。”



“本君还有最后一招，玉石俱焚。”



湟恶神君眼神绝然，双手一合，顿时一股爆炸性的神劲气浪向四方涌动出去，将星海冲垮，万星湮灭。



他的尸身上，出现一道道裂痕，神气疯狂向神源汇聚。



但，本在星海对岸的凤天，突然出现在他面前，一把抓住他脖子，将他提了起来。



她道：“想死，可没那么容易，神魂得留下！”



凤天正要搜魂。



湟恶神君面容痛苦，但眼中诡异一笑，身体由内而外燃烧起来，顷刻间，烧成灰烬。



黑色烟尘，在星海中飞扬。



只剩一个“量”字印记，悬浮在那里。



凤天将“量”字印记收到掌心，细细感知，继而自言自语，道：“居然可以在本天的压制下自燃，这量字印记，当真有意思得很！千万别让本天知晓是谁炼制出来的。”



“以为自燃，就能逃出生天，就能抹去一切证据，就能躲避本天的追杀？天真！”



凤天另一只手，抓着一块血肉，是湟恶神君自燃时的瞬间撕裂下来。



这块血肉，在她掌心，迅速生长，很快重新化为湟恶神君的模样。是完整的血肉身躯，拥有神魂。



但没有神源，十分弱小！



凤天道：“带本天去寻阳祸尸，你没有拒绝的权利。”



(本章完)第3243章 百神阵法对决
第3243章百神阵法对决



阵殿，是鬼帝府中最重要的枢纽，为酆都鬼城护城神阵的阵基之一，控制着城中数以千计的大小阵法。



往日西方鬼帝府的阵殿，由摇光帝妃亲自坐镇，可谓固若金汤。



金珏天神被地鼎爆发出来的冲击波，打入阵殿，没有受挫的耻辱感，站起身，反而大笑起来，眼神逐渐冷凛。



无量神纹如光瀑，数之不尽，隔绝了殿内殿外。



地鼎上，张若尘收回神劲，停止攻击，沉声道：“原来阵殿早已落入你的控制中，手段不错。”



摇光长裙飘飘，从天而降，落到阵殿外的地面，道：“白沧，打开阵法。”



阵殿中。



一位身穿白袍的年轻女子，手持神杖，出现到金珏天神身旁，声音甜美诱人，笑吟吟道：“帝妃已被殇控制了神魂，恕白沧无法从命。”



摇光眸中浮现出一道失望之色，道：“看来你也加入了量组织，以前竟未察觉到，是我的失误。”



张若尘看出那位叫“白沧”的女子，精神力不弱，达到七十九阶，但想来不会是摇光的对手，于是，道：“这里交给你了，没问题吧？”



他很担心海尚幽若的安危。



“无需担心，阵殿这么重要的地方，本座早已留下反制手段，足以应对。你去吧！”



摇光向前走去，顿时风起云涌。



精神力如潮水般从她体内释放出来，冲向地底。



“哗啦！”



地面上，一道道黑色纹路浮现，穿透笼罩阵殿的神阵，向殿中蔓延，将一道道无量神纹撕裂。



张若尘抓起地鼎，目光落向不远处一座火焰般燃烧的混乱虚空，一鼎砸了过去。



“轰隆！”



炎巨的神境世界被砸穿，张若尘跃身飞起，冲入进去。



……



“不好，阵殿的守护神阵有破绽，正在被她破解。”



白沧深知摇光的强大，心中有些慌乱，立即分身数十，落到阵殿的各个方位，以精神力衍化出千百只手，与摇光在阵中斗法。



一破阵。



一修复阵法。



金珏天神知晓白沧绝不是摇光的对手，冷哼一声：“这个时候，修复阵法有什么意义？得杀了她。”



金珏天神大步向前，走到阵殿中最中心的一座琉璃小塔下，双手虚托，神境世界在身后若隐若现，骨海绵绵，一望无际。



骨海神境世界中，神气如一条条宽阔的江河涌出，进入琉璃小塔。



琉璃小塔如一盏数十丈高的灯，一层层点亮。



塔顶涌出一道光束。



沿着光束，每隔百丈，便有一座阵法圆盘显现出来，一座比一座宏大。



酆都鬼城地底神脉中的阴煞神气，源源不断向西方鬼帝府的方向汇聚。



“该死，护城神阵的阵基被启动了，白沧和金珏天神这是想做什么？”



“疯了，真的是疯了，他们不想活了吗？天尊归来，全部都得死。”



……



阵殿外的鬼族神灵无不震惊，气急败坏赶向阵殿。



酆都鬼城的护城神阵，在鬼族悠久的历史上，启动次数少之又少，每一次都是发生在生死攸关的时刻。



金珏天神和白沧的做法，无疑是丧心病狂。



命运神殿那些一直不敢轻举妄动的神灵，此刻算是彻底明白过来，分清了敌我。其中一些有远见的神灵，已经色变，意识到命运神殿内部将要发生大动荡。



摇光一步步向阵殿逼近，踏入阵中，向鬼帝府中的诸神道：“护城神阵没那么容易启动，你们赶紧催动鬼帝府中的防御阵法，为本座争取些许时间。”



“快，按帝妃所说，将所有防御阵法启动。”



鬼帝府中，一道道神光破空飞行，各自冲入一座神殿。



这些神殿，很快爆发出强横神威。



密集的阵法铭纹，以神殿为中心，一道道浮现出来。



上空，离地百丈的位置，覆盖方圆千里的阵法光盘中，如同暴雨一般顷刻间落下数十万道雷电。



这是金珏天神以护城神城一角，爆发出来的毁灭性攻击，欲要击杀摇光。



“嘭嘭！”



鬼帝府中，冲出数十座防御神阵，凝化成耀目光幕、赤红云海、五彩星空，与水幕般落下的雷电对轰在一起。



一场近百位神灵参与的阵法对决，在西方鬼帝府中爆发，轰轰烈烈。



不仅酆都鬼城神气沸腾，阵法对碰形成的波动传出世界树，使整个无归森林为之动荡。



远远望去，世界树的各大叶世界中，飞出密密麻麻如萤火虫般的光点，赶赴酆都鬼城。



命运神域所在的世界树，阎罗天外天所在的世界树，冲出一尊尊强大的神灵，有的展翼千里，有的身高万里……



神威煌煌，震动星空。



并未持续多久，只是几个呼吸的时间，摇光破开阵殿防御，走入进去。她目光盯过去，精神力一动，白沧神魂受创，倒在地上。



“金珏！”



摇光声音蕴含精神力攻击，能摄魂。



金珏天神依旧在拼命催动琉璃小塔，但，始终无法完全将它点亮，感受到精神力攻击涌来，立即释放出命运之门抵挡。



“轰隆！”



一根精神力凝成的无形长矛，洞穿命运之门，重重击在金珏天神身上。



金珏天神身周空间扭曲，神境世界衍化天地，挡住精神力长矛。



但，没有了神气支撑，琉璃小塔一层层熄灭。



金珏天神极不甘心的长啸一声，面容扭曲，一拳击碎精神力长矛，冲向摇光，眼神中杀气凌冽。



“嘭嘭！”



摇光精神力虽强，但并不适合近身战斗，短时间内，竟只能与金珏天神打得不分上下。



阵殿上方，光束消失，阵法光盘一座座暗淡。



鬼帝府中的神灵，尽皆松了一口气。



阵殿中的战斗达到太虚大神层次，一道道神力逸散出来，将大地打得一丈丈裂开，空间不停晃动，无人敢闯进去。



“谁也别与本座争，金珏天神是我的。”



听云笙从炎巨的神境世界中冲出，身上战意沸腾，脚踩麒麟图，头顶命运之门，满脸沉怒，冲入进阵殿。



张若尘扶着负伤了的海尚幽若后一步飞出神境世界，向听云笙道：“这可是云笙大神主动请缨的，若是让金珏天神逃走了，你身上的嫌疑，怕就洗不掉了！”



听云笙与金珏天神的交情一直不错，而且先前，多次帮金珏天神说话。如今金珏天神嫌疑巨大，他岂能撇清关系？



不急才是怪事。



火焰云团般的神境世界收缩，凝聚成一尊火焰巨人，身上缠满锁链，道：“金珏天神虽然嫌疑很大，但海尚幽若你假传凤天旨意，也有嫌疑，不能离开本座的视线。”



海尚幽若无言，在神境世界中她已经解释了很多次，但，炎**本不信。



在他看来，凤天若在酆都鬼城，不可能不告知他。他乃凤天座下最忠诚，最强大的战神！



如今大局已定，倒也懒得与他这个浑人计较。



张若尘取出一枚拇指大小的玉白色果子，递给海尚幽若，示意她服下。



“长卿果，这可是堪比神丹的疗伤神果，据说生长在神药长生藤上，珍奇无比！”海尚幽若看着手中的果子，不舍得吞服，继而一双圆溜溜的眼眸看向张若尘，道：“你还有吗？”



张若尘道：“没了，只有这么一枚。”



长卿果，张若尘是在剑阁第十七层摘下，当然不止一枚。



海尚幽若更加舍不得服下，收了起来，道：“这次伤得不重，没有创伤神魂、神源，今后或许还有更加用得上的地方。”



“你不服，还给我啊！”



张若尘这话说不出口，突然，神色一动，察觉到了异常，目光盯向阵殿。



金珏天神手捏一张符，冲出阵殿，身上神骨多出断裂，长发披散。



刚刚冲出来，守在外面的鬼族神灵和命运神殿神灵，齐齐打出神通和至尊圣器，将他身周的神境世界击穿，身上不断炸出血雾。



血雾又不断凝聚成神躯。



近百位神灵打出的攻击，无量之下谁来了，都得发怵。



金珏天神长啸一声，捏碎手中符。



“嘭！”



似空间爆开，鬼帝府千里之地都在晃动，一股灰白色的死亡气雾，如光一般，向四方涌出去。



寻常神阵，挡不住它的侵袭。



任何物质沾上，立即骨化，包括神灵。



阵殿外，数十尊神灵无论有没有血肉身躯，全部变成骨态，定在了那里。



从阵殿中追杀出来的听云笙和摇光，只能勉强抵抗，大片大片的身体骨化，神气和精神力难以运转。



张若尘在金珏天神捏碎符之前，就察觉到危险，因此，催动地鼎，以本源神光护住自己和海尚幽若。



“是凶骇神尊炼制的骨符，蕴含神尊的死亡神力。”海尚幽若面露忌惮，这等力量她沾上，也会相当麻烦。



金珏天神并不恋战，从数十位骨化神灵中冲了过去，身周神气如神剑般锋利，将所有神灵全部斩碎成了骨块。



随后，向鬼帝府大门绝尘而去。



“哪里走？”



“吼！”



炎巨长啸，身上的一根根神链飞出，一边追，一边攻击。



凶骇神尊的无量力量虽然可怕，但炎巨修为强大，能够抵挡。



(本章完)第3244章 薛常进出来受死
第3244章薛常进出来受死



“可恶！”



金珏天神回头看了一眼，见炎巨来势汹汹，立即施展禁术。



他神躯燃烧起来，速度大增。



受骨符力量的影响，鬼帝府中的修士绝大多数都已骨化，无人催动阵法，阵法威力锐减。



眨眼间，金珏天神冲出鬼帝府，直向天外星空飞去。



“轰隆！”



一个直径千丈的风暴轮盘，从城中某处飞出，形成巨大漩涡，与炎巨打出的神链碰撞在一起，阻止他追击金珏天神。



“又有量组织成员出手。”



海尚幽若眸光幽冷，欲要去追击金珏天神。



“小心被调虎离山，你留下。”



张若尘催动地鼎，顿时弥漫在鬼帝府中的灰白色死亡气雾，尽数收入鼎中。下一瞬，他冲出鬼帝府，追向遁入宇外的金珏天神。



飞在半空之时，张若尘目光向城中某处看了一眼。



他感应到了那位打出风暴轮盘的神灵的位置，修为相当强横，而且，携带有重宝在身，能够隐藏身上气息。



但，张若尘还是感应到一股熟悉气息。



飞出酆都鬼城，金珏天神立即撞破空间，遁入虚无世界。



他身上神焰燃烧，禁忌神术让他爆发出比神灵步更快的速度，一个呼吸，就已到了数十万里之外。



虚无世界特殊的环境，不断抹去残留气息。



别说数十万里，便只是拉开数千里的距离，就能逃出生天。



不多时，金珏天神飞出上亿里，自认为已经十分安全，无人可以追踪到他。他不再施展禁术，这样很消耗寿元和神灵物质。



但，依旧以自己的最快速度飞行。



“金珏，哪里走！”



世界壁被撞穿。



一团白色本源神光，从真实世界冲入进来，出现到金珏天神的前方，拦截了他去路。



白色本源神光是由地鼎散发出来。



竟然还是被追上。



“殇，你都死了十万年，为什么不彻底陨落，回地狱界干什么？你三番两次坏我们大事，注定难得好死。”



金珏天神心中暗恨，但并未多想，只以为张若尘是借了地鼎的玄妙力量，才追踪到他。



九鼎嘛，诸天都欲得到的奇物，自然不能常理视之。



张若尘懒得与他废话，直接打出地鼎，凝成一片本源光海。



金珏天神再次施展禁术，神躯燃烧，爆发流光急速，向另一方向遁逃。



“轰！”



一刻钟后，张若尘又从真实世界中冲入进去，拦截住金珏天神。



一拳打出，拳头上浮现混沌光华。



“噗嗤！”



金珏天神神躯被打得塌碎一大片，飞出去数百里远。



“咦，你怎么变小了？”张若尘诧异。



金珏天神迅速重凝神躯，心中郁闷，施展了这么久的禁术，燃烧了大量神灵物质，能不变小吗？



“今天看来是逃不掉了，战！”



金珏天神眼神变得凶厉，体内神气和规则神纹疯狂涌出，并且以奥义，将真实世界的天地规则源源不断调动进虚无世界。



一座骨海，将张若尘笼罩。



规则神纹似锁链一般，向张若尘缠绕过去。



张若尘双手虚托地鼎，鼎身猛烈一震。



“！”



混沉而悠远的金属声，从鼎中传出，声音似乎可以传到过去未来，横跨时空。



骨海世界崩塌，化为骨粉。



世界壁亦是塌陷，在真实宇宙中，形成一个数十万里长的混沌空间碎片区域。那股空间震劲向更远处蔓延，在无归森林中荡漾。



金珏天神眼神惊骇，向后飞了出去，身上骨头在不断肢解散开。



太强了！



执掌地鼎的殇，根本不是他可以抗衡。



更远处，命运神殿、酆都鬼城、阎罗天外天的大神，正在赶来，形成合围之势。



金珏天神眼中惊骇消失，继而变得凛然而疯狂。



张若尘追了一半，感受到危险，想释放精神力压制金珏天神的意志已是来不及。谁能想到一位太虚大神，竟会这么果决的自爆神源？



“轰隆！”



星空中，一道比恒星明亮千倍、万倍的光华浮现。



光芒之强烈，将三棵世界树都吞没。



镇守无归森林的修士，短暂失去视觉，紧接着，森林中所有星球都在剧烈摇晃，偏离运行轨迹。



追过去的大神，遭受毁灭性的神力风暴冲击，全部退撤。



其中，有两位太白大神受伤，嘴角挂有神血。



星空中，出现一个庞大的黑洞，空间大面积坍塌毁灭，所有物质皆化灰飞。



“幸好，幸好离得足够远，要是再近一些就危险了！”



“殇这么凶悍吗，追杀得金珏直接自爆神源。”



“金珏自爆神源，很有可能是为了自我毁尸灭迹，这样谁都无法证明他是量组织成员。”



“殇虽强，但终究还是与金珏同归于尽了，没想到，他十万年后归来，竟是这样一个惨淡的……地鼎……”



……



追上来的各方大神，本是在暗自庆幸，突然听到“地鼎”二字，顿时，纷纷释放出神念，向远处的虚无黑洞探查过去。



其中一些大神，条件反射般，已是迈出神灵步，冲了出去。



地鼎悬浮在虚无黑洞中，鼎身上光华莹莹，图纹玄奇，古韵浓厚。



还未冲到近前，已有大神交锋起来。



九鼎在前，讲什么神德。



张若尘从鼎中跳出，浑身血污，看向正在交手的几位大神，道：“诸位莫要打了，本座没死呢！”



“天子不愧是天之嫡子，居然在太虚大神自爆神源的核心地带都活了下来，地鼎不愧是传说中的无上至宝。”一位鬼族大神看着地鼎，眼睛放光，赞叹的说道。



张若尘眼神异样，所以，这到底是在夸他，还是在夸地鼎？



张若尘身上神血收回体内，伤势痊愈，连忙将地鼎收进袖中。



后一步赶来的大神，皆露出失望神色。



无人敢强行抢夺，先不说天和冥族的厉害，便是殇自身的修为，便是了得至极，追得金珏天神自爆神源。



这是能吹一辈子的事！



这是能威慑天下所有太虚大神的战绩！



各大势力的大神相继赶来，一阵寒暄和恭维。其中有数位冥族大神，声称是殇的故旧，要摆血食宴，为他接风洗尘。



殇这等身份和修为，十万年后归来，是能改变冥族格局的大事。



张若尘与那几位“故旧”保持距离，怕被识破，突然，冷哼一声：“金珏天神临死之前，说出了一件大秘，本座得立即回酆都鬼城。”



“什么大秘？”一位冥族故旧问道。



张若尘霸气外露，眼神锋锐，道：“与量组织有关。”



没有多言，张若尘化为一道神光，飞向三棵世界树所在方位。



各大势力的大神，知晓必将还有大事发生，立即跟上去。



回到酆都鬼城，张若尘与海尚幽若碰面，了解西方鬼帝府中的后续情况。那些骨化了的神灵，已被救了回来，没有陨落。



出手拦截炎巨的神秘强者一直没有露面，藏得很深。



另有一则不好的消息，唐岚失踪了！



“失踪了？是在哪里失踪的？在阵殿中？还是被金珏天神带走，在自爆神源中就陨落了？”张若尘问道。



海尚幽若摇头，道：“不清楚，当时的局势很混乱。”



张若尘在金珏天神身上没有感应到唐岚的气息，唐岚大概率没有死，心中立即生出警觉，道：“若是那位拦截炎巨的神秘强者擒走了唐岚，必然与尺姹罗有关。你赶紧和炎巨，赶去神狱。量组织或还有别的谋划！”



“就怕说服不了他。”海尚幽若有些无奈。



张若尘向东方鬼帝府赶去，将天子的身份端得很足，没有收敛身上神威，所过之处，修士纷纷跪伏，一个个慑慑发抖。



“见过天子，小神鬼族，无生。”



“拜见天子，小神冥族，云商驼。”



……



当张若尘来到东方鬼帝府外，除了各大势力的大神，身边更是跟了一群真神、伪神，真有几分当年轩辕涟那种众神朝迎的派头。



酆都鬼城虽不平静，但，东方鬼帝府依旧热闹，许多前来拜寿的神灵聚集于此，没有离开。他们坚信，天塌不了！



已有神灵感知到外面的动静，出来迎接。



张若尘一脚踩在地上，震得周围城域晃动，扬声道：“薛常进出来受死。”



一位薛家上位神走出鬼帝府，向张若尘深深一拜，算得上十分恭敬，道：“今日酆都鬼城大事频发，我们已经收到消息，并且做出了各种应对之策。但，今日也是家祖的七十万岁寿辰，还请天子给个体面。”



“嘭！”



张若尘一巴掌扇过去，将那位上位神的头颅打得血肉飞溅，身体旋转着飞出去，撞穿一座建筑的墙壁。



“想要体面？量使够体面了吧？什么东西，也配与本天子对话？”



张若尘气势很盛，携带杀威前来，慑住了许多神灵，无人再敢上前。



那些大神听到“量使”二字，尽皆色变。



莫非金珏天神临死之前，告诉殇的秘密，竟与薛常进有关？



艳阳天主从鬼帝府中走出来，想缓和气氛，拱手笑道：“在下艳阳族天主，见过天子。今天毕竟是薛老寿辰，能否给本天主一个面子，再大的事，过了今天再谈？”



(本章完)第3245章 对决艳阳天主
第3245章对决艳阳天主



“艳阳族？什么小族？区区一个小族的神灵，敢在本天子面前提’面子’二字？”



张若尘声音响亮，充满傲气，丝毫不给艳阳天主面子。



艳阳天主脸上有些挂不住，在场神灵众多，被如此奚落，简直与一巴掌抽在脸上没有区别，火辣辣的。



堂堂天主，何曾受过这样的耻辱？



“艳阳族乃是地狱界第十一族，下四族之一。”小阳王身形笔直，声音铿锵，眼神中饱含不满。



张若尘道：“从来没有听说过什么第十一族，本天子懒得与你们这种不入流的小族一般见识，滚一边去吧！”



艳阳天主脸色涨红，眼中浮现寒意。



艳阳族想要在地狱界站稳脚跟，既要交好各方，也不能太过弱势，否则今后只会落得任人欺凌的下场。



艳阳天主一改刚才的温和性格，身上神光浮现，慷慨激昂道：“我族老祖四阳天君，乃是诸天之一，渡过了十次元会劫难，可不是什么小族。”



张若尘目光终于落到艳阳天主身上，认真审视了起来。



艳阳天主自傲，终究还是要抬出老祖，才能镇住对方。



“不对啊，本天子记得，四阳天君乃是天庭艳阳文明的老祖，修为的确高深莫测，但，艳阳文明怎么变成了地狱界的第一个小族？”



张若尘像想到了什么，自言自语道：“不可能，绝对不可能，四阳天君何等伟岸的人物，总不可能是贪生怕死之辈，投靠了地狱界吧？”



在场不少地狱界神灵，已是笑了起来。



特别是死灵各族，都带有看好戏的神色，他们对艳阳族能够列入第十一族很有成见。但这是诸天做出的决策，他们自然只能克制，尽量没有排挤。



艳阳文明的神灵，一个个怒目圆睁，若非忌惮殇强大的修为，已经出手。



殇追杀金珏天神至死，还是很有威慑力。



百族王城七个小族的神灵，本是跟在艳阳天主身后，此刻脸上无光。连艳阳天主都遭这样的奚落，他们在地狱界，又是什么样的位置？



以后怕是会变成奴族。



殇怎么可能真的不知四阳天君和艳阳族加入地狱界的事？显然是故意羞辱。



艳阳天主脸色已是冷沉到极点。



以前，艳阳天主在张若尘眼中是高不可攀的巨擘，依靠月神，才能挡住艳阳天主的杀伐。但现在，张若尘直接与他对视，毫无惧色。



修炼数十万年的古神又如何？他已后来居上。



这片宇宙，必须得有他一个位置。



“你这是怎么了？若是本天子有得罪的地方，还请天主海涵。”张若尘道。



鬼主和一身凤冠喜袍的精神力大神芊芊，走出鬼帝府。



身未至，笑声先至。



“天子，你十万年没回来了，地狱界发生了很多大事，你不知晓艳阳族加入了地狱界很正常。”



鬼主目光笑吟吟，落到张若尘身上，脸上闪过一道异色。



张若尘暂时放过艳阳天主，察觉到鬼主一闪而逝的细微表情，心中暗惊，莫非这老家伙也是殇的故旧，看出了什么端倪？



张若尘道：“管他发生了什么事，今日本天子来东方鬼帝府，是要清查量组织。谁敢阻拦？”



说着，张若尘威风凛凛，走上台阶。



台阶上，府门前，一位位神灵齐齐退开。



“今日乃是老夫七十万岁寿辰，前来宾客众多。天子若是前来祝寿，老夫欢迎至极，若是前来搅局，莫怪东方鬼帝府的大门不向你敞开。”



薛常进带着东方鬼帝府的一众鬼族神灵走出来，个个神气外放，眼神不善的盯着欲要强闯的张若尘。



艳阳天主脸上寒霜终于化开，露出一道笑意。



看来殇还没有强势到整个地狱界无人敢惹的地步。



张若尘冷笑：“酆都鬼城中接连发生了多件大事，你还有心情祝寿？看来你果真如金珏天神所说，亦是量使。”



此话一出，如晴空惊雷。



在场神灵，无人能保持平静。



“天子，这话可不能乱说！栽赃嫁祸，亦是死罪。”东方鬼帝府一位大神，语气压得很沉，不惧殇。



薛常进很沉稳，威势无形中散发出来，道：“最近百年，因量组织这三个字，枉死了多少神灵。这俨然已成为量组织用来杀神的手段，用来制造动乱的利器。天子，慎言啊！”



张若尘道：“在酆都鬼城中制造动乱的，是金珏天神。本天子追杀他至宇外，将他擒下，用尽手段，才逼问出你这个同党。可惜，未能阻止他自爆神源，险些与他同归于尽。”



“今日，本天子负伤前来，是为诛敌，肃清酆都鬼城，以免再被量组织祸乱。”



艳阳天主道：“谁知道阁下是不是别有目的？”



张若尘忍无可忍，道：“本天子倒是记起来了，中央鬼帝府的赵悟，亦是量组织成员。据说，你和他交情极深，看来你嫌疑也不小！”



“你血口喷人，本天主怎么可能是量组织成员？”



艳阳天主才是真正忍无可忍，身上神焰燃烧起来，化为一个巨大火球，令在场修为较弱的下位神和伪神纷纷后退。



“怎么？你还想动手？”



张若尘身上一座冥界之城释放出来，与神焰光球撞击在一起，将艳阳天主震退数步。



艳阳天主满头金发，变成赤金色，全部倒立起来，一拳递出，如能刺穿空间，击碎冥界之城。



在张若尘一步步的逼迫下，艳阳天主已到不得不出手的地步。



再不出手，今后艳阳族在地狱界只会受尽欺凌和嘲笑。



“哈哈！区区小族的天主，也敢在本天子面前放肆？”



张若尘身上涌出死亡神光和黑暗神气，引动海量拳道规则神纹，一拳击出。



“轰隆！”



两拳对撞。



强横的神劲波浪向外蔓延，幸好此处的神阵开启，又有在场诸神释放规则神纹，才将外散的力量压制住。



一连碰撞七拳，张若尘将艳阳天主打得爆退出去。



“冥神之祖！”



张若尘声音蕴含精神力攻击，同时，一尊高大狰狞的冥祖身影显现出来，一掌向艳阳天主按压下去。



艳阳天神脸色阴沉，双手画圆，撑起神境世界。



两轮烈日在神境世界中运转，是他的两颗神座星球，巨大无比，比寻常恒星沉重千倍。



“轰！”



艳阳天神脚下大地出现龟裂现象，地底神阵难以挡住如此强横的神力冲击。



薛常进还算平静，但谁都能看出他心中怒火。



鬼主嘴角微扬，以神念传音薛常进：“这个殇有些问题！”



薛常进因为心中有鬼，正不知该如何反击，听到这话，问道：“何以见得？”



“据本座所知，殇性格孤傲、狂放，这样的一个人，怎会戴半张面具呢？那张骨头面具，有点意思。”鬼主道。



薛常进凝看向张若尘脸上的半张骨面具，看出一些端倪，越想心中越疑。



“哗！”



手刀挥出，斩出数十丈长的光芒。



刀芒斩断冥祖光影的手臂，将张若尘和艳阳天主分开。



“住手！”



下一瞬，薛常进出现到二神之间，魂停之境的强大修为爆发。脚下规则神纹蔓延，衍化出一座神境世界，将张若尘和艳阳天主分隔到世界的两头。



(本章完)第3246章 再见绝妙
第3246章再见绝妙



艳阳天主微微喘息，体内血气翻涌，心中暗暗感激。



幸好薛常进及时出手，这殇修为高得可怕，还未使用地鼎，已是隐隐压了他一头。真要斗下去，非要出丑不可。



刚才还是冲动了！



见薛常进动手，殇在冥族的那几位故旧纷纷喝斥。有人宣称，冥族不可欺，薛常进敢动手，冥族神灵共伐之。



薛常进眼神幽沉，道：“阁下，真是殇吗？”



张若尘心中不乱，道：“怎么，怀疑起本天子的身份了？”



“天下皆知，殇十万年前随天征战昆仑界，已然陨落，连神座星球都熄灭，怎么可能还活着？连天，都对外宣布了你的死讯。”薛常进道。



张若尘道：“谁说神座星球熄灭，就一定陨落了？本座十万年前一战的确身受重创，幸好在虚无世界的时空乱流中得到了地鼎，才得以重生。这些事，懒得与你多言，薛常进，你量使身份已经实锤，休要混淆视听？”



“是懒得多言，还是解释不清？”艳阳天主道。



薛常进以一副已经将你看透了的自信模样，道：“本座感应到你的神力有些异样，不像是来自冥族。”



薛常进的神魂强大，拍在无量下最顶尖之列，或许真感应到了一些端倪。



张若尘道：“你非冥族，敢说这样的话？在场冥族神灵，你们觉得本天子的神气属不属于冥族？”



在场冥族神灵，谁敢得罪殇？



再说，并不是谁的神魂，都有薛常进那么强大，自然纷纷数落薛常进，为张若尘鸣不平。



“我乃冥族，可否由我来说一句公道话？”



鬼帝府中，传出一道清澈如水的柔美声音。



声音蕴含佛蕴，使人降下浮躁，归于宁静。



只见，一位十六七岁的女尼，从鬼帝府中走出，青色佛衣，大袖飘飘如荷叶。她灵气逼人，神韵内秀，却又带有一股高高在上的无形威势。



青衣女尼身后，跟随一尊尊神尸战将。



这些神尸战将像站在异地虚空中，若隐若现。



“拜见禅女殿下。”



在场神灵齐齐行礼，比对殇还要恭敬许多。



就连艳阳天主、薛常进、鬼主这样太虚巅峰的存在，也都收敛锋芒，主动示弱。



没办法，这是一个强者为尊的世界！



传闻，绝妙禅女在星桓天，与号称无量下第一强者的玄一打得难分难舍，持摩尼珠，敢叫板神王。



更传言，她得到了印雪天留下的一支神军。



此刻诸神看见她身后的一尊尊神尸战将，无疑是印证了这一点。



没有神军，她就能在《大神论》的综合榜上排名第三。借神军之威，无量下谁人能敌？



这是真正傲视整个地狱界的至强，将来或许能成为印雪天那样威压地狱界一个时代的超级强者！



艳阳天主立即笑吟吟的迎上去，充满谄媚，道：“禅女殿下驾临，自可辨别出殇的真假。”



鬼主微微含笑，自认为自己的判断，绝不会有误。



薛常进充满信心，觉得可以借绝妙禅女之手除掉殇，不然他后面谋划的事，将很难实施。



张若尘道：“没想到啊，禅女一生修佛，隐居冥殿数十万年，如今终究还是不甘寂寞，出世了！”



“我本不想参与世间杀戮争斗，更不想掌冥殿大权，但，奈何答应了一位挚友，要帮他办一件事，不掌权不行，不出世不成。”绝妙禅女道。



张若尘明白了，绝妙已经识破他的身份。



所谓的挚友，不就是他？



绝妙自身的修为、神魂皆达到顶尖，加上张若尘先前使用的手段是冥族之法，骗得过他人，怎么骗得过她？



对张若尘的一品神道，她是有一定了解。



这下好办了！



有绝妙禅女在，张若尘更加轻松，笑道：“禅女殿下觉得，本天子是真是假？”



“不好说。”绝妙禅女道。



张若尘脸色一黑，都说是挚友了，还来这么一句？



“出家人不打诳语。”她道。



在黑暗之渊你可没把自己当成出家人，满嘴谎话，下狠手时更是没有半点慈悲。



张若尘都怀疑，自己是不是哪里得罪了她？



总不会是大婚时，没有请她喝喜酒？



张若尘道：“禅女慎言，我们冥族可别内斗，徒惹笑话。”



“天子可敢进入我的佛国？或者，与我交手一二，逼你全力出手后，或许可以看出更多。”绝妙神女很认真，眼神充满审视态度。



在场，东方鬼帝府、艳阳族、百族王城七族的神灵，眼中都露出笑意，看出殇惹到了大麻烦。



不排除绝妙禅女趁此机会除掉他，夺取地鼎的可能性。



一旦进入佛国，再想出来就难了！



这就是太过猖狂的下场。



张若尘思虑再三，最终，决定进入绝妙禅女的佛国。



进入佛国后，张若尘面具下，变化出真容，道：“你到底想怎么样，我来东方鬼帝府，是有大事要办。若是挚友，你就助我，就算不助，也别添乱。”



绝妙禅女真身降临到张若尘面前，纤柔如荷，清新淡雅，道：“若尘界尊好大的威势，你到底知不知晓自己在与什么样的存在对话？”



张若尘真的不知道自己哪里得罪了她，道：“你到底想怎样？”



绝妙禅女道：“东方鬼帝府中潜藏有一位精神力极其强大的人物，若不进入我的佛国，我们之间的对话，或会被他感知到。”



张若尘顿时明白过来，知晓自己误解了她，道：“精神力强大到连你都无法隔绝他的感知？”



“使用摩尼珠可以，但却太过刻意，必会引人怀疑。”绝妙禅女道。



张若尘道：“这种级别的精神力强者，整个地狱界也就那么几位。既然潜藏在东方鬼帝府，多半是量组织的大人物，你有把握对付吗？”



“摩尼珠在手，精神力不入八十五阶，谁能是我对手？但，就怕你舍不得！”绝妙禅女道。



张若尘心中微惊，道：“你是说，是她？”



“不能确定，连他性别，我也无法判断，但可能性很大。因为，他符道造诣很高！我是一路追踪他来到酆都鬼城的，在路上，短暂交手过一次。”绝妙禅女道。



符道造诣很高，精神力又很可怕。



是无月的可能性，的确非常大。



张若尘当然有怀疑过无月是量组织成员，沉吟片刻，道：“没有什么舍不得，我和她的联姻，本就是迫不得已，充满各种利益纠葛和阴谋算计。她是这样，我也是这样。”



绝妙禅女幽幽一叹，轻轻摇头。



那双眼睛虽然很大，很漂亮，但却像是在说“渣男”二字。



张若尘道：“当然，当年她救过我，我承诺过欠她一条性命，这件事我不会忘记。你的眼白太多了，不需要这么鄙视吧，我和她真没有什么感情。无论如何，量组织毕竟尽快扑灭。”



绝妙禅女道：“答应你的事，我已经做到。”



张若尘露出喜色，道：“多谢。”



先前，绝妙禅女都已经说过，她之所以出世，之所掌权冥殿，就是因为答应了他的那件事。



张家的斩道咒，看来是消失了！



当年不动明王大尊、灵燕子、印雪天的恩怨，终于在后世了结，达成真正意义上的和解。



虽说这是张若尘用摩尼珠换来的，但，绝妙禅女能够做到这件事，必然付出了努力，更要承担未来的因果。



“我赠你的阿罗汉白珠呢？”



绝妙禅女突然问道，眼眸流光，睫毛一根根很漂亮。



张若尘很从容，侃侃道：“这样的佛门至宝，得用到最恰当的地方，我已经做了妥善的安排，安置得很好……怎么在你那里？”



绝妙禅女将佛光莹莹的大罗汉白珠取出，托在手中，放在他眼前。



……



这两章只有五千字，我真是不行啊……



男人终究还是承认了自己不行。



(本章完)第3247章 探查清楚了
第3247章探查清楚了



绝妙禅女那双若琉璃菩提般的眼眸中，蕴含冷意，显然极为生气。



阿罗汉白珠对她而言意义非凡，从小到大，每次遭受枯死绝折磨，都是靠这枚珠子才挺过去。



若非在黑暗之渊张若尘真的打动了她，她是绝不会将阿罗汉白珠赠出。



张若尘有些担忧风兮，道：“我是觉得她与佛有缘，与当年白僧很像。”



“但我听到的，却是另一个说法。说，她爱上了你，但你始乱终弃，不想负责，所以引导她走上修佛绝欲的道路。”绝妙禅女看张若尘的眼神，鄙夷之色更多了！



张若尘怅然感叹，道：“当初为救孔乐，逼不得已随母后来到地狱界，为了站稳脚跟，故意自毁声名。但，从来都洁身自好，外纵而内修。”



“一直以来，我根本不在乎外人如何评价，元会巨奸也好，风流剑神也罢，谤我，辱我，恶我，我自清风拂山岗，明月照大江。”



“但，绝妙，你怎也这般看我？我张若尘岂是那种始乱终弃的下流之辈？”



“你听到的版本，到底是谁说的？”



绝妙禅女道：“告诉你，你是想去灭口吗？”



见张若尘似乎真的有些情绪低落，她道：“你很委屈吗？你将我赠你的宝物，转手就送给了别的女子，在你心中，阿罗汉白珠就这般可有可无？”



“我的确曾经说你是散财童子，但你也不能在这条路上越走越远吧？阿罗汉白珠，可是佛门七宝之一。”



张若尘很想反驳一句，摩尼珠还是佛门七宝之首。在黑暗之渊，赠送给你的宝物，还包括火神铠甲、暗域天罗，价值可是远远超过一颗阿罗汉白珠。



那个时候，怎么不见你说一句“你不该做散财童子”之类的话？



女人在意的根本不是散财童子如何阔绰大方，败尽家业，而是将宝物散给了谁？



从池瑶，到白卿儿，再到绝妙禅女都是这样。



绝妙禅女接下来的一句话，却将张若尘打动，道：“你可知，它寄托了我从小到大无数的情感，对我而言，是最珍贵之物？我赠你阿罗汉白珠，不是觉得摩尼珠比它更珍贵，在与你交换。而是觉得，你张若尘值得我将它托付给你，坚信你一定能好好珍藏保存。”



这是一句饱含情意的话，让张若尘无法不内心震动。



张若尘不知道该如何表达内心或是愧疚，或是彷徨的情绪，道：“对不起！”



“无需说对不起，既然赠给了你，你自然是可以随意处置它，是我太狭隘了，佛法修的太浅，太自私，也太将身外之物放在心上，说到底，我只是一个冥女，不配修佛。”绝妙禅女道。



张若尘苦笑，连忙劝道：“别这么说，阿罗汉白珠对你太重要了，要不就留在你那里吧……不好啊，也行，我留着！”



绝妙禅女眼神越来越冰冷。



张若尘知晓自己又说错了话，有些时候，一旦说错，就怎么都救不回来了！



张若尘很想现在就冲出佛国，去和薛常进生死厮杀，哪怕流一身血，也不想留在这里片刻。



绝妙禅女道：“已经送给别人的东西，你还想收回？或者，转送他人？”



两人无言片刻。



张若尘问道：“风兮还好吧？”



绝妙禅女抬起修长手臂，轻轻一挥，像擦去了空间中的一层雾。



在佛国深处，一座禅院中，风兮坐在树下，正在研读经书。



“你说得没错，佛门至宝就该用在最恰当的地方，赠给最合适的人。她有心修佛，阿罗汉白珠便送给她吧！”



此刻的绝妙禅女，再难看到一丝怨气，尽数豁达和坦然。



或许因为张若尘将阿罗汉白珠赠送给风兮，她有过气恼，但不可能记恨在心，变得像当年印雪天那么极端。



说到底，印雪天会走向极端，是因为心中对不动明王大尊深沉的爱。



绝妙禅女对张若尘的情感，还远远称不上爱，或者说不能称为爱，自然心中的情绪，可以更容易控制。



加上，张若尘并非是那种一味强势的性格，可以站到她的角度思考问题，能够理解她为何生气，能够主动致歉。这一点，将她心中仅有的气恼也化解！



“得到《冥兵卷》，我闭关了很长时间。出关后，听说你在三途河流域遭到截杀，险死还生，做为挚友，我岂能袖手旁观？本想去百族王城和星桓天找你，了解量组织的情况，是在路上遇到了她，还有那只猫头不死鸟。”绝妙禅女道。



张若尘像是明白了什么，语气有些冷，道：“所以是那只猫头不死鸟给你讲了那个不靠谱的版本？行，看来就是他了，他在何处？”



“去了星空战场。”绝妙禅女道。



张若尘再次看向坐在禅院中的风兮，露出深深的担忧，道：“她知晓元尘大师就是我吗？”



“与我无关，是那只猫头不死鸟根据阿罗汉白珠，猜出了你的身份，不仅没有帮你隐瞒，还告诉了她。她现在，跟随我一起修佛。”绝妙禅女道。



张若尘摩拳擦掌，指节爆响。



……



张若尘和绝妙禅女先后走出佛国，出现在众人视野。



出乎所有人预料，这两位冥族权势最高的绝顶大神，没有争斗，气氛很融洽。特别是殇，有说有笑，眼神比先前还要更加狂放。



不少神灵，已察觉到不妙，觉得将有大事发生。



绝妙禅女有绝色容颜，但身上佛光流转，给人神圣不可侵犯的宁静美感，与殇是两个不同的极端。她道：“已探查清楚，天子真的归来了，实乃我冥族之幸。”



冥族众神见绝妙禅女对殇是友好的态度，纷纷松了一口气，欣喜起来。



在这个特殊时代，殇如此咄咄逼人，且强势的人物归来，对冥族是一件好事，足以带领冥族夺取到更多好处。



相对而言，绝妙禅女还是太低调了一些，侵略性不强。



若他们能够一静一动结合起来，冥族大军谁人能挡？



“这一次，本天子倒要看看，谁还敢动手？薛常进，你是束手就擒，还是本天子亲自拿你？”张若尘有意无意的，瞥了艳阳天主一眼。



薛常进并未将张若尘放在眼里，而是看向绝妙禅女。恰恰绝妙禅女也看向他，不掩饰眼中的怀疑和敌意。



见绝妙禅女这样的态度，连鬼主、艳阳天主这样的太虚大神都微微低头，别的神灵，更是自动与薛常进和东方鬼帝府的神灵拉开距离。



张若尘取出地鼎，神气外放，瞬间将在场紧张的气氛推向顶点。



“薛常进，我要你死无葬身之地！”



一道雷鸣般震耳的凄冷声音传来！



声音传来的方向，红光满天，大地不断震响，一座座阵法光幕被撞穿。



在众神还来不及反应之时，一道红光破空而至，一拳轰击在薛常进身上。



薛常进早已释放出神境世界，但，遭受这一拳，依旧飞了出去，在街道上，砸出一道深深的犁痕。



来不及闪避的神灵，一个个如稻草人般飞出去。



那些伪神，直接神躯爆开，化为一团团鬼气。



前来者实力之强，可见一斑。



顷刻间，那道红光再次攻杀出去，与薛常进激战在一起，神通大术接连不断打出。



“快退，好强的神劲冲击。”



“是尺姹罗，他不是被关押在神狱中吗？”



“完了，两尊登上《大神论》的强者，竟然在城中斗战起来，东方城域必定要受严重损伤。快，快去开启鬼帝府中的杀戮神阵，镇压尺姹罗。”



东方鬼帝府的鬼族神灵，立即向府中冲去。



张若尘拦住了他们。



“殇，这里是东方鬼帝府，不是冥族。酆都鬼城的事，你一个外人也敢插手？”一位薛姓太白大神冷声道。



薛家能诞生多尊神灵，并非是传承强大，实际上，鬼族根本不能繁衍后代，是他们的孕育秘法厉害，而且挑选的都是顶尖苗子，背后是神荼鬼帝的资源。



整个薛家的神灵，都如神荼鬼帝义子。



张若尘冷笑：“若非我这个外人插手，酆都鬼城早已大乱。薛常进是量组织成员，你和他修为气息很像，力量同源，看来多半也和量组织有关。有本天子在此，谁敢去开启鬼帝府中的神阵？”



张若尘必须将他们拦下，谁知道他们中有没有量组织成员？



一旦鬼帝府中的杀戮神阵开启，掌握在了量组织手中，后果不堪设想。



“殇肯定投靠了天庭无疑，尺姹罗多半是他放出来，他们是故意想要在酆都鬼城中制造动乱。”



“一起出手，打进鬼帝府，开启杀戮神阵，诛敌平乱。”



那位叫做薛鹰的太白大神振臂一呼，东方鬼帝府的鬼族神灵，齐齐出手，打出战兵，向张若尘攻击过去。



“我看谁敢？”



“你们是欺冥族无人吗？”



……



以殇那几位故旧为首，冥族诸神迎击上去。



一时间，鬼帝府门前，一座座神境世界展开，神光乱舞，战兵对碰。



(本章完)第3248章 薛常进陨落
第3248章薛常进陨落



世界与世界撞击在一起，不时有神灵的神躯被打爆，惨叫声，喝骂声，轰鸣声交织成片。



别的各族神灵中有修为高深者，开口劝阻，但不敢靠近，怕被拉进战圈。



这样的劝阻，没有任何作用，双方都认定对方有问题。



冥族诸神相信殇，觉得薛常进是量使，东方鬼帝府中藏有更多量组织成员，不敢让他们开启杀戮神阵。



东方鬼帝府的神灵，自然相信薛常进和赵悟，认为殇投靠了天庭，放出尺姹罗，就是为了祸乱酆都鬼城。甚至怀疑，金珏天神都是被逼死的。



海尚幽若紧追着尺姹罗赶过来，看见眼前一大片城域被打成废墟，无数道神光在碰撞，到处都是残垣断壁。



幸好，虽然战得很激烈，但双方都很克制，知晓量组织和天庭奸细只是极少数，因此没有下死手。



现在，就怕神陨事件出现。



那样将引起连锁反应，会让双方杀红眼。



海尚幽若自认为没有能力压下众神之战，因此，没有冒然闯过去。



她找到站在鬼帝府门前的张若尘，立即传音：“唐岚死在了神狱中，有神秘强者将她带去那里，当着尺姹罗的面杀害。”



“量组织？”张若尘问道。



海尚幽若道：“有这个可能性，但也不排除是天庭所为。他们是故意想刺激尺姹罗，同时引发西方鬼帝府和东方鬼帝府的矛盾冲突，在酆都鬼城中制造动乱。”



张若尘抬头看向宇外，发现唐岚的星魂神座，果然已经熄灭。再向薛常进和尺姹罗望去，神战又已经升级。



尺姹罗真的疯魔了，体内鬼气燃烧，直接动用禁术战斗，完全就是一副要不惜一切代价杀死薛常进的架势。



薛常进的神境世界被打得破破烂烂，被逼无奈，也燃烧鬼气，抵挡尺姹罗的攻杀。



他们二人的修为本就强绝无比，在拼死战斗的状态下，谁敢靠近过去制止？



艳阳天主只是靠近过去劝了一句，就被尺姹罗一掌拍进地底，狼狈逃走。



张若尘心中狐疑，被海尚幽若一言点醒。今日酆都鬼城中发生了这么多事，只凭量组织能造成这么大的动荡？



难道背后真有天庭的力量在推波助澜？



张若尘发现绝妙禅女消失不见，气息出现到了东方鬼帝府中。显然，在她看来，那位神秘的精神力强者，亦是巨大威胁，现在到必须动手的时候了！



张若尘有些担心真是无月，正欲赶过去。



突然，鬼帝府外的一座座神境世界中，响起一道道惊怒大吼。



一位冥族的下位神，被鬼主全力以赴打出的一道强横神通击中，当场陨落，神灵物质全部被磨灭。



神陨事件，终于发生了！



“敢杀我冥族神灵，你们鬼族这是要制造内乱，真以为有天尊做靠山，就能视我们上三族为无物？”



冥族诸神煞气汹涌，一个个大神开始动真格。



上三族和中三族一直就有矛盾，此刻随着神灵陨落，矛盾被无限放大。



“误会了，本座刚才是失手所为，没想过要杀他。你们冷静些！”鬼主道。



“冷静？如何冷静？悬真，那么年轻一位神灵，未来潜力无穷，就这么被你杀死。让我们如何冷静？”



“杀一位鬼族神灵，我们方可冷静。”



“天子，冥族神灵陨落在酆都鬼城，你可一定要为我们做主，为悬真报仇。”



鬼主一边应对来自各方的攻伐，一边再次解释：“刚才真的是失手，那一击，并非是针对他。大家若是可以冷静下来，本座愿意拿出神石赔偿。”



“一位拥有诸天潜力的新神被你杀你，你拿什么来赔偿？整个地煞鬼城拿来赔偿也不够。”



都说得理不饶人，不少冥族神灵都有上三族的优越感，也有仇视鬼主的大神，怎么可能放过这个讨伐鬼主的机会？



什么诸天潜力的新神，完全是无稽之谈。



但，潜力这东西最虚了！



谁说那位新神，就一定没有机会证道诸天？反正已经陨落。



张若尘盯着鬼主，眼神古怪。



这老家伙不会也有问题吧？



要说他是真的失手打偏，才杀死了那位下位神，张若尘是丝毫不信。



鬼主精明至极，又不是炎巨那种纯靠战力的蛮人，难道会不知出现“神陨”的后果？难道数十万年修炼，对力量的控制，这么差？



但要说他是量组织成员，又不像。



若他是量组织成员，应该和薛常进保持一定距离才对，怎会和薛常进走得那么近？



鬼族神灵和冥族神灵的战斗，进入白热化，随时可能再次出现神陨。



凡是前来拜寿的神灵，一个个脸色都很凝重，谁能想到，突然间闹出这么大的风暴？真要闹得冥族和鬼族爆发内战，地狱界必定很快分崩离析。



两族大战，不是两族的事那么简单，地狱界各族间的联系千丝万缕。两族战斗，很快就会席卷到十族，没有谁可以幸免。



当然，他们不认为事态真会恶化到那个地步，但眼前爆发的神战已经很可怕，足以造成两族长时间对立。



鬼神殿，超然与五大鬼帝府之上，同时又与五大鬼帝府相互牵制。



它飘浮在一座湖泊中，雄伟壮丽，上空阴云厚重。



神殿大门打开，一位长着七颗头颅的神灵，从里面走出来。



确切的说，魂七只有一颗头颅，另外六颗都是幻影，悬浮在脖子的六侧。他目望东方鬼帝府的方向，拔出一柄刀。



刀举头顶，气势逐渐增强，如化身天地间的主宰。



整个酆都鬼城上空风起云涌。



下一刻，他挥刀斩出，隔着一片遥远的城域，在东方鬼帝府外，一道刀影显现出来，将正在交手的冥族神灵和鬼族神灵分开。



刀光如连天接地的光墙，又蕴含锐不可当的霸道劲力，不知多少神灵被震飞出去，身上全是刀口。



刀尊，被称为天下第一刀。



而魂七，则是无量之下的刀道第一，是一个在太乙境时就放话要超越刀尊的刀道后起之秀。



这一刀，在酆都鬼城中留下一道长长峡谷，穿透无数阵法，可谓摧枯拉朽。



冥族、鬼族的神灵皆被镇住，没有再动手。



张若尘向鬼神殿所在方位望去，隔着虚空，看见了站在神殿外的魂七，心中激赞，好厉害的一刀，不愧是酆都鬼城第一强者。



只此一刀，无量下能接住的，便没有几人。



“快看，那是什么？”



一道惊呼声响起！



酆都鬼城中的修士，纷纷抬头，向上空看去。



只见，整个天空都燃烧起来，云霞如火，温度急剧攀升。天地间的阴云和神气，皆在沸腾。



是尺姹罗调动了自己的二十一颗神座星球，向酆都鬼城撞击下来。



神座星球每一颗都有恒星那么巨大，直径超过百万里，内部蕴含庞大的神力。星魂神座往往就是一座神阵，站在神座中，神灵的战力可以倍增。



二十一颗神座星球被笼罩酆都鬼城的规则神纹和阵法压制，体积越来越小，但，释放出来的神威极其恐怖，将一层层阵法光幕撞破。



神座星球飞来的速度越来越快，不开启护城神阵，根本挡不住。



便是魂七都微微皱眉，若是挥刀斩出，虽能击碎所有神座星球，但，星球碎片将落到酆都鬼城每个角落。



绝顶大神的破坏力，在这一刻，展现得淋漓尽致，一颗颗神座星球，像是要将一座恒古神城都碾碎。



在规则神纹的压制下，二十一颗神座星球撞入城中地面时，已是变得只有山岳大小。



但，重量没有消减，烈焰能焚炼世间万物，内蕴的神力超过尺姹罗体内神气总合。



“轰隆！”



薛常进哪里想到尺姹罗疯魔到如此地步，被二十一颗神座星球接连不断击中，神躯爆开，神雾、鬼气、神念，在灼热的火焰中燃烧。



尺姹罗这是同归于尽的战法，因为他自己也被神座星球击中，没能避开。



但，他毕竟是施术者，没有陨落，很快重新凝聚神躯。



神躯恢复，气息却大幅度衰减。



而且，二十一颗神座星球毁灭了，化为碎石尘埃，可谓是付出了惨重代价。



“薛常进的气息怎么消失了，总不会就这么陨落了吧？”



“薛常进可是神魂极其强大的存在，神王神尊要杀他，都非易事。”



“神魂再强又如何？尺姹罗施展的是同归于尽之术，星魂神座湮灭，一座大世界都被毁灭，还杀不了薛常进？”



“谁能想到，好好的一场寿宴，大喜事，现在变成了大丧事？”



……



张若尘以地鼎护体，才挡住那股毁灭力量，真理之心一直外放，敏锐的察觉到，薛常进的气息的确在神座星球坠落下来后逐渐衰弱，最后，完全消失。



不是突然消失，也就说明不是悄悄遁走了！



但总觉得不真实，薛常进怎么可能就这样陨落了？



其实，地狱界有不少大神，都在观察那片烧成岩湖的广阔城域。就算薛常进死了，量字印记，甚至量使面具和量使神袍，肯定会保存下来。



若是没有量字印记，也就说明，薛常进很可能不是量使。



死人，总不会说谎。



张若尘很快意识到这一点，惊奇的是，还真没有量字印记出现。但，却有大量拳道奥义释放了出来，要回归天地间。



(本章完)第3249章 夺取奥义
第3249章夺取奥义



“族祖！”



薛鹰凄声大喊，充满悲愤，向那片岩湖飞去。



能达到大神层次的人物，几乎都曾修炼出三品圣意，衍化出三品神道，可执掌奥义。



薛鹰的三品神道，包含拳道，因此也是一位拳道强者，能够收取拳道奥义。



冲到岩湖中，薛鹰无视混乱而灼热的神焰气劲，没有寻找薛常进的残骸、神源、遗物，直接收取拳道奥义。



别的修炼拳道的神灵，虽蠢蠢欲动，但这里毕竟是东方鬼帝府的地盘，无人敢轻举妄动。



薛鹰的行为，他们并不觉得奇怪。换做他们是薛鹰，同样期望薛常进早些死，从而夺取拳道奥义，变得更加强大，借势成为薛家新任族祖。



其中一些古神，目光在张若尘身上流动，在怀疑什么。



毕竟，之前他口口声声称薛常进是量使，现在薛常进陨落，体内没有量字印记，亦没有留下与量组织相关的东西。



夺取拳道奥义，是张若尘来酆都鬼城的最大目的，岂能失之交臂？



“薛鹰，你这么急冲过去，是想掩盖薛常进是量使的痕迹吗？”



张若尘扬声一吼，手举地鼎，飞向那片岩湖。



“殇，你到底想怎样，适可而止吧？否则今日鬼族与你不死不休。”



“薛常进陨落，今日是酆都鬼城的大悲之日，谁敢放肆？”



数位鬼族大神冲出来，拦截张若尘。



他们个个都是威震数个元会的老辈古神，有的释放神境世界，有的显化鬼城暗影，有的释放出至尊圣器战兵。



他们是真的愤怒了，十分怀疑殇投靠了天庭，并且放出尺姹罗，从而导致薛常进陨落，甚至差一点造成鬼族和冥族的诸神血战。



其心歹毒。



其中一位鬼族大神，冷喝道：“你声称薛常进是量使，但现在事实摆在面前，你作何解释？金珏天神之死，到底有没有内幕？”



这位鬼族大神，名叫朝野，是青风鬼城的副城主，统御六座阴界，是一方雄主。



“你们什么身份，本天子什么身份？想要解释，你们配吗？”



张若尘长啸一声，黑暗神气外放，一条冥河衍化出来。冥河波涛汹涌，声震虚空，如一条蜿蜒神龙，抽击在朝野身上。



“嘭！”



朝野撑起的鬼城暗影，被冥河打得支离破碎，神躯坠飞出去。



冥河撞击向另一尊鬼族大神，冲入对方的神境世界，与真身对碰在一起。



片刻后，冥河撞穿广阔的神境世界，冲向高空，飞了出去。那位鬼族大神，被镇压到了冥河中，不断释放出紫色雷电，但，无法逃逸出来。



“嘭！”



“嘭！”



……



冥河肆虐，只是短短三个呼吸的时间，将六七位鬼族大神镇压，又甩飞，一个个狼狈不堪，大神的气度和英姿丧尽。



张若尘所向披靡，体内像装着一座神气海洋，力量无穷无尽。所有向他发起攻击的神灵，全部被打飞。



至于大神之下那些神灵发起的攻击，他直接无视，根本到不了他身前，就被地鼎爆发出来的本源神光分解，化为能量微粒。



这是顶尖太虚大神之威，无量不出，可以横行世间。



“薛鹰，薛常进到底陨落了吗？”



张若尘嘴里吹出一口气，凝化成一尊冥神之祖虚影，高达数十丈，挥拳打出，将太白境修为的薛鹰打得飞了起来。



薛鹰眼中冷意很浓，在虚空迅速定住身形，道：“殇，你太放肆了，这里是酆都……”



他自知不是张若尘对手，欲激发酆都鬼城中众神的排外情绪，联合所有力量，对付这尊强敌。



张若尘将地鼎砸了过去，薛鹰欲遁走，却惊恐发现空间被禁锢，身上似乎有无数根无形的锁链缠绕，想动一下手指都艰难无比。



这是什么神通？



他自然不知，自己早已处在无极神道的太极阴阳图中。



十八丈之内，这么近的距离，是张若尘的天下，寻常太虚初期大神处在薛鹰的位置，也好不了多少。



“嘭！”



薛鹰的鬼体神躯被打得爆开，化为一团直径数百里的浓密鬼云。



张若尘没有杀他，怕激起鬼族众怒。



薛常进的拳道奥义大概有百分之三，薛鹰的拳道奥义有百分之一，尽数被张若尘收走。张若尘很想借此机会，取出量机的量使面具和量使神袍。



但，终是克制住。



当前，相比于洗清自己，灭掉量组织这个祸源才最重要的事。



张若尘从不认为自己是救世主，但人活一世，总得有一些追求。修行，并非只是追求强大，强大的意义在于心中的信念是否能够得以实现。



弱时，独善其身。强时，当要兼济天下。



量组织不灭，宇宙永无安宁之日。



欲结束乱世，平息纷争，是不自量力。但摧毁量组织，灭掉这群处心积虑制造动荡、矛盾、仇恨的宵小，却是有可能做到的事，即便因此付出生命的代价。



蓦地，张若尘感知到危险，一道强横的神魂念头锁定在他身上。



抬头看去，只见，本应该在鬼神殿外的魂七，手持战刀，悬浮在半空，正注视着他。



只是注视了一瞬，魂七的目光，立即投向东方鬼帝府中。



“唰！”



一道近乎无形无影的影子，以超乎寻常的速度，冲出鬼帝府，击穿一层层阵法光幕，向宇外飞去。



在场，察觉到他气息的神灵，不超过五位，可见精神力高到了何等地步。



“唰！”



绝妙禅女一步迈出鬼帝府，手托摩尼珠，身上佛光照亮万里城域，神力波动，将附近不少神灵都推移出去。



下一刻，在一双双神目中，她消失在原地。



依旧只有不超过五位神灵，看清她是如何离开。



鬼帝府外所有神灵的注意力，皆被绝妙禅女爆发出来的威势吸引过去，陷入疑惑中。



“好强，绝妙禅女这是在追击什么神秘强者吗？”



“已经冲出鬼帝府，去了宇外。”



“走，追上去。”



……



数位太虚境的大神，自持修为深厚，追向天外。



魂七本欲追去，突然，目光落向另一方位，那里红光隐现，在迅速远去。是尺姹罗遁走的方位，再不追去，就被他逃了！



在追向尺姹罗前，魂七又向张若尘看了一眼，眼神中带有威胁意味。



张若尘戴着面具，眼神平静，与其对视。



看着魂七消失在视野，张若尘立即以时空秘法，消失在浓密鬼雾中，向天外遁去。



他不知道魂七是不是看出了什么端倪，但，无所谓，因为这一次是酆都鬼城欠了他人情，他可没做对不起酆都鬼城的事。



再说，魂七就算不领情，也奈何不了他。



鬼雾迅速凝聚，凝成薛鹰的躯体，咬牙愤恨的吼道：“殇夺取了本座的拳道奥义，启动杀戮神阵，将他镇压。快！”



东方鬼帝府的神灵面面相觑，神念外放，哪里还能找到殇？



在场都没有几人知晓，殇是如何消失不见。



飞出酆都鬼城，进入星空，张若尘感知到身后有人追来，于是，停下身形。



下一刻，海尚幽若偏偏美少女一般，出现到他面前，道：“你就打算这样走了？”



张若尘轻轻摇头，道：“还没有结束呢，量组织中有一位精神力极其恐怖的强者，绝妙禅女已经追击上去，我得去助她。”



(本章完)第3250章 死而复活
第3250章死而复活



“绝妙禅女修为高深，哪里需要你助？别太自大，精神力强者往往携带有神符、神阵之类的远超自己实力的宝物，一旦用出，太虚大神也未必扛得住，有被炼杀的风险。”海尚幽若道。



张若尘笑道：“我可以理解，你这是在关心我的安危吗？风流剑神的魅力，已征服你这位命运神殿高贵的生命主神？”



海尚幽若翻了一下眼皮，道：“我看你是真的有些得意忘形。”



张若尘收敛笑容，严肃道：“谈正事，我认为你说得有道理，要围杀精神力八十四阶的强者，不是易事。对方若是自爆神心，没有谁可以阻止。所以，凤天在何处，这种棘手的事，还得她老人家出面才行。”



海尚幽若道：“凤天去追杀湟恶神君了，很有可能，已经离开酆都鬼城，进入宇宙深空。”



张若尘从怀中取出木灵希的一根发丝，另一只手抓出一团尸气，闭目衍算和感知，



那团尸气，是杀死湟恶神君的阴殇尸后，在神山中收取。



半晌后，张若尘睁开双目，感知到一个大致方位，但太远了，已经出了无归森林。而且，时断时续。



“怎么样？”海尚幽若问道。



“离得太远，若去寻他们，就算寻到，也会失去对绝妙禅女那边的感知。不过，有意外收获。”张若尘意味深长一笑。



“什么意外收获？”



“你好歹是一尊修炼了数十万年的主神，精通命运之道，难道不能自己推算？问我，什么都问我，你有没有主见？”



张若尘收敛身上气息，向某一方位飞去。



海尚幽若怔住，问都问不得一句了吗？



要推算凤天和湟恶神君，哪有那么容易？



她觉得张若尘是故意的，是在报复之前的事。



因为海尚幽若没有将凤天来到酆都鬼城的事，告诉他，而是骗了他，声称是从般若那里得知他的身份。



海尚幽若追了上去，看见张若尘手中捏着一团鬼气。



鬼气的气息，属于薛鹰。



海尚幽若立即使用命运之道推算，很快，在一神灵步之外，发现了收敛气息潜行的薛鹰。



薛鹰很小心谨慎，没有使用神灵步，怕空间波动引起强者察觉。



海尚幽若眼中浮现出异色，道：“薛鹰有些不对劲啊，他这是要去做……”



本想问出一句，但想到某人刚才的态度，她闭上嘴巴，哼了一声。



“跟上去看看，不就知道了？”



张若尘似猜到了什么，眼中带着深沉光芒。



瞥了海尚幽若一眼，见她模样甚是可爱，没有绝顶大神的威严和古板，很像自己女儿红尘。



红尘小时候，应该就如她此刻一般模样。



正好张若尘得了拳道奥义，心情不错，因此，又动了逗她一逗的心思，于是，语重心长说道：“你别气恼，你的确太依赖我了，应该要学会独立思考。你不是一个真正的涉世未深的小女孩，而是一位将来要继承生命神宫的主宰人物。修为重要，手段也很重要。”



海尚幽若心境差点被他刺破，道：“谁依赖你了？还能好好说话吗，别一副长辈的样子，论年龄，我做你祖母都不止了！”



“你怎这样？”



“我怎样了？”



“你自己说的，修行者早该抛弃年龄的概念，一切以修为定长幼和尊卑。我现在比你强，算是你长辈，指出你的不足，是对你好，你怎么还急了呢？忠言逆耳。”张若尘摇头叹息，恨铁不成钢一般。



海尚幽若气得怒喘，胸口起伏不定，道：“你凭什么就觉得自己比我强？在五界天还没有被我揍怕，要战吗？要不现在就来看看，到底谁才是长辈？”



海尚幽若有些明白了，肯定是因为在五界天，她教训了张若尘太多次，虽然最后一战他赢了，但很快匆匆离开，肯定现在还憋着一股怨气。



男人嘛，有点实力后，很容易就飘了，觉得自己又行了！



以前受过辱，就想报复回来，处处想压她一头，显然是在激她动手。



海尚幽若道：“你在进步，我也在进步。别太自以为是，小心败了，下不来台。”



“真想一战？”张若尘道。



海尚幽若眼眸斜视，明明是你想一战。



张若尘道：“好，我接受你的挑战。但若是你输了，以后见到我，得亲切的叫一声干哥哥。干哥哥有什么吩咐，你得立即去做，比如捶背捏肩，端茶请安。”



海尚幽若自然不会因此而退缩，道：“好啊！若是你败了，以后见面，得叫一声干姐姐，不，叫干妈……不，不，还是不行，岂不比血绝还小了一辈？叫太祖母！对，就这么叫。”



“过分了吧？”张若尘道。



海尚幽若道：“尘儿，这一点都不过分，以我的年龄，你喊一声老祖宗都不过分。”



“咦！”



张若尘不再与她斗嘴，目光望向前方，发现薛鹰消失不见了！



“怎么会突然不见了呢？”



海尚幽若生怕张若尘又借题发挥，立即道：“我明白了！”



她挥出纤长玉指，如剑一般，割开虚空，一步跨入虚无世界。



在虚无世界飞行了没有多久，她停下脚步，双手虚抱。两条凝脂白皙的手臂间，出现一道圆形命运光镜。



光镜上，出现两道人影。



一人是薛鹰，一人是薛常进。



他们二人在千里之外，薛鹰正在向薛常进汇报什么。



海尚幽若秀目圆睁，很是吃惊，已经死了人，居然又活过来了！



她看向张若尘，发现张若尘很平静，像是早就料到了一般。



张若尘道：“薛常进是进入了神魂榜的存在，哪有那么容易被尺姹罗磨灭殆尽？若我没有猜错，被杀死的，只是薛常进的分身。而他的真身，想趁此机会由明转暗，彻底隐藏起来。”



“这既能洗清天下人对他的怀疑，也能坐实我量机的身份！”



突然，海尚幽若道：“他发现了我们在窥视。”



命运光镜上，薛常进的目光，向他们望来，眼神十分冷冽。



“唰！唰！”



刹那间，薛常进和薛鹰出现到他们面前，身上散发出来的神气和规则，驱散虚无。像是在虚无中，开辟出两座世界。



剑光一闪，冰晶寒剑出现到海尚幽若手中，道：“薛常进，你还真是够老谋深算，差一点，整个地狱界的神灵都被你骗过了！”



“海尚大神何出此言？老夫能够从尺姹罗手中活下来，完全是因为留了后手，将魂体一分为二。但即便如此，依旧损失了一半修为，只能算是一个半废之人，未来无量难期。”薛常进叹道。



张若尘道：“是吗？既然如此，薛鹰怎会偷偷摸摸来到这里？若我没有猜错，正常情况下，他此刻应该携带神源和拳道奥义来见你。”



“可惜啊，这两样东西，都被本天子夺了！”



张若尘取出一枚神源，托在手中。



“原来被你偷偷收走了！”薛鹰愤然，眼中神焰燃烧。



薛常进很镇定，道：“既然天子喜欢，拿去便是，反正老夫活了七十万年，已是一个将死之人，这些东西没什么用了！”



这话，谁信呢？



张若尘道：“擒拿唐岚，杀死唐岚，是你一手策划的吧？借尺姹罗之手杀死自己，从此洗清自己和神荼鬼帝的嫌疑。”



“只你和尺姹罗那一战，就让酆都鬼城损失惨重。可以预估，未来东方鬼帝府和西方鬼帝府必定会对立很久，仇恨会在后辈中延续。”



“且张若尘量机的身份，将再无翻案的机会，被天下修士所不容。”



“这是一箭多少雕？好算计啊！”



海尚幽若接张若尘的话，道：“可惜啊，功亏一篑。你太小瞧天下人，以为可以将所有人玩弄于股掌之间。现在，你是束手就擒，还是想再挣扎挣扎？”



薛常进没有再狡辩，看向张若尘，道：“其实我们的计划，已经布局数十年，怎么都不至于败得这么惨。”



“最大的纰漏，出在你身上，你绝不是殇。”



“殇或许有几分阴谋诡计，但绝没有你这样的胆魄、担当和智慧。他绝不敢和湟恶神君正面为敌，绝不会在没有利益的情况下闯西方鬼帝府，绝对做不到将一切都看得这么透彻。”



“你以一己之力瓦解了我们数十年布局，是个人物，老夫佩服。但你到底是谁呢？”



……



又只有五千字，完了，完了……



(本章完)第3251章 无极神道之威
第3251章无极神道之威



虚无世界空寂，四尊大神的神气涌动。



张若尘道：“想知道我是谁，那你得先回答我的一个问题。你是不是量机？”



薛常进听到这话，眼中浮现出一道异样神色，继而，笑了起来，眼神逐渐变得冷凛，嘴里发出一道啸声。



啸声，尖锐刺耳，如万箭齐发，在虚无世界蔓延。



“不好，是丧魂音！”



海尚幽若左臂画圆，调动虚无之力，凝化一种特殊领域，形成环形隔绝带。



丧魂音，是薛常进的绝学，如大成的无量神通一般可怕，需要强大的神魂支撑才能施展出来。



伤敌之时，亦会伤己。



此音一出，能吼死神灵，令其魂丧。



“嘭！”



海尚幽若以虚无之力凝化成的特殊领域，和地鼎形成的本源神光，被丧魂音穿透。



音波诡异，无视世间一切防御，攻击张若尘和海尚幽若的神魂。



二人的神魂都十分强大，但与薛常进相比，却差距不小，拼尽全力定魂的同时，急速向后倒退。



“好个老狐狸，先前一直在示敌以弱，神魂哪有半点消减？什么魂体一分为二，什么修为损失了一半，完全是在麻痹我们。”



海尚幽若长发飞舞，衣袂飘飘，施展时间剑法，挥剑斩出去。



剑光如连天神瀑。



时间印记光点如雨幕洒落，劈开源源不绝的音波大浪，剑光一直向薛常进蔓延过去。



可惜，海尚幽若的修为底蕴还是差了太多，剑光未能落到薛常进身上。



“噗！”



海尚幽若口吐鲜血，身体倒飞出去。



薛鹰抓住机会，施展出一种拳道神通，拳头如星辰般明亮，击向海尚幽若，要趁此机会，一举将她重创。



“你敢？”



张若尘打出地鼎，与薛鹰隔空打出的拳劲碰撞在一起。



拳头光影湮灭。



薛常进见地鼎从张若尘手中飞出，那双苍老眼睛中闪过一道笑意，身形挪移出去，追上地鼎，伸手将其抓住。



但突然，他脸上笑容凝固。



张若尘出现到他身后，手臂上，时间印记光点流转。在时间力量的加持下，出手速度快到不可思议的地步，一拳击在薛常进背心。



拳头上，爆发混沌光华。



拳劲并不刚猛，但却如暗潮汹涌，绵绵不绝，一层层推动，又一层层叠加。



“轰隆！”



根本避不开，薛常进只得调动全身规则神纹和神气，涌向背心，以神躯硬扛。



背部爆开，一大片鬼体碎裂成雾态。



薛常进的身体，重重撞击在地鼎上，发出一声洪钟般的巨响。



远处的薛鹰惊骇，完全不明白，张若尘明明已经被丧魂音压制得狼狈不堪，怎么突然跨越空间，还重创了薛常进？



他却不知，从始至终，张若尘都以太极阴阳图护住自身，丧魂音对他的影响并不大。



薛常进懂得示敌以弱，张若尘岂会不懂？



若不以地鼎引薛常进上钩，在修为差距如此巨大的情况下，张若尘可不认为，能够在短时间内，创伤这个老匹夫。



占得先手，张若尘不再给薛常进喘息之机，拳法如风暴雨点一般攻过去。



海尚幽若眼中带有惊异之色，薛常进可不是艳阳天主之流，是魂停境的存在，比张若尘至少高了四个境界。而且，在太虚境，每一个小境界的差距，往往意味着几万年，甚至十万年的修为差距。



以太虚初期，对抗太虚中期，都是难如登天的事。



以太虚初期，对抗魂停境，简直不敢想象。



在酆都鬼城，与湟恶神君一战的时候，因为张若尘身边跟着苍绝，战斗又匆匆结束，那时她还真没有看出张若尘战力的深浅。



趁此机会，海尚幽若体内飞出一条时间长龙，涌向薛鹰，决定先收拾了他，再与张若尘联手对付薛常进。



薛鹰自知绝不是海尚幽若的对手，立即施展遁法，身形如流光，逃向虚无世界的深处。



见他想逃，海尚幽若不禁露出笑意。



论战力，她或许还敌不过太虚三停的强者。



但论身法，自信无量之下，少有人及得上她。



“唰！”



海尚幽若消失在虚无世界中，无声无息追上去。



就是这时，薛常进嘴里再次长啸，施展丧魂音，渐渐的，稳住身形，一拳打了出去。拳头上，烈焰灼热，与张若尘的拳头对碰在一起。



张若尘倒飞出去，落到地鼎上。



薛常进后退数十里，双臂上浮现亿万鬼魂光斑，每一道鬼魂都在燃烧，道：“本座已经知道你是谁了，你施展的拳法，可是那种传说中的拳道天尊神通？”



先前，张若尘直接问他是不是量机的时候，薛常进就已经生疑。



因为绝大多数修士，在意的都只会是他是不是量使，而不会去在意他是不是量机。



只有一人除外。



但，薛常进怎么都不敢相信，张若尘的修行速度能如此之快。直到张若尘凭借这种强横拳法，将他创伤，才终于肯定了心中猜想。



做为拳道修行者，薛常进岂会不知道不动明王拳？



不少典籍上，都有关于不动明王拳的记载。



张若尘抬起拳头，看了看，道：“还是那句话，想知道答案，你得先回答我的问题。你到底是不是量机？”



薛常进知晓张若尘为何对这个问题如此执着，笑了笑，道：“你的修为很强，凭你在时空之道上的造诣，本座很难杀死你，但你却也休想奈何得了本座。既然大家都奈何不了对方，不如换一个较量方式？”



“你说！”



张若尘站在鼎上，沐浴本源神光，如英气逼人的绝代战神。



薛常进道：“就在这虚无世界中，我们二人战一场。你若取胜，本座回答你的问题。反之，你得放本座离开！其实，就算加上海尚幽若，你们也杀不了本座，所以你一点都不吃亏。”



“而且，你就算放本座离开，也不是什么大事。因为本座量组织成员的身份，已经满不住，不可能再回酆都鬼城，今后只能找一处无人知晓的地方，苟活几年，直至老死。”



“怎么样，做为这个时代的传奇天骄，有魄力与老夫单独斗一场吗？”



张若尘笑了笑，双臂展开，一座浩大的太极云图显化出来。



薛常进吃惊的发现，自己早已被太极云图笼罩。



下一刻，更令他吃惊的事发生，太极云图中混沌阴气旺盛的一边，耸立起一座巍峨高山，散发烈日般耀目的光芒。



地鼎缓缓飞起，悬浮到混沌阳气旺盛的一边。



渐渐的，阴阳平衡。



高山为少阳，地鼎为少阴。



薛常进明显感觉到，张若尘身上气息又增强了一大截，道法之玄妙，仿佛已经超越世间的一切法。



更诡异的是，随着拳道奥义不断向地鼎汇聚过去，张若尘还在变得更强。



这……这才是他的全盛状态吗？



太阳云图急速旋转，地鼎轰击过去。



离近后，薛常进才发现，地鼎周围自成一片天地，像本源神海，也像浩大的洪荒世界，散发阴寒至极的气息，令他体内的神气似乎都要凝固。



薛常进倒也了得，施展诡异身法，化为数之不尽的魂光，避开地鼎，继而向太极云图中心的张若尘冲去。



之前他和张若尘交过手，知晓张若尘的肉身力量并不算太强，顶多只有一成无量，完全是凭借不动明王拳的强横，才能压他一时。



真要近身交锋，他必能在短时间内，将张若尘重创。



但，诡异的事发生，他离张若尘越近，太极云图竟然也跟着急速收缩，而且威势似乎更强了！



“来得好！”



张若尘迎了上去，山体一般的少阴，突然，从他身后飞出，与薛常进打出的拳劲重重对碰在一起。



薛常进修炼的拳法，是无量神通，双臂炼入了亿万生灵的魂。



每一拳打出，都有上亿生魂燃烧殆尽，释放毁天灭地的力量。



拳头燃烧，远比恒星明亮，与神山一般的少阴对碰，发出惊天动地的巨声。能量传出虚无世界，令真实世界的星空为之震荡。



“唰唰！”



少阴神山上，六柄神剑飞出，结成剑阵，向薛常进批头斩了下去。



太极云图再转，地鼎既像一座世界，又像一颗星球，狠狠向薛常进撞击而去。



“轰隆隆！”



一连交手数百击，虚无世界和真实世界的屏障，终是被打穿。



薛常进抓住时机，施展出最强一击，双拳齐出，双臂中不知多少道生魂哀嚎。



但，这一击不是攻向张若尘！



一声惊天动地的爆响，薛常进打穿太极云图的压制，破开束缚遁走，冲向真实世界。



太可怕了！



张若尘的一品神道简直逆天了，在地鼎和六柄神剑的辅助下，居然将他完全压制，拼了数百击，薛常进都无法脱身，反而险象环生，好几次都差点被地鼎击中。



要是被地鼎击中一次，必然重创。



薛常进失去战意，只想立即遁走，将张若尘的秘密传出去。此子不可留，他绝不可能被迫加入量组织，反而会成为量组织的灾难。



薛常进才刚刚冲入真实世界，就发现身上出现一道道束缚力量。



太极云图又笼罩在他身上。



薛常进震惊之余，却也发现，若是距离足够远，太极云图的束缚力会不断衰弱。因此，身上魂力燃烧起来，爆发出极致速度，向三途河的方向飞去。



刹那间，就是数十万里。



张若尘紧追上去，道：“你这是认输了吗？”



“对啊，若尘界尊好惊艳的战威，老夫已败，可否放老夫离开？你猜得没错，老夫就是量机。”薛常进虽这般说，但速度没有丝毫变慢。



他的声音传不出去，因为他一直被困在太极云图中。



从一开始，张若尘就没有想过要和他赌斗。



他们之间，注定只能分生死，绝不可能只是分胜负。



薛常进的话，更是半句都不能信。



张若尘道：“既然老前辈是量机，当年还处心积虑想要置我于死地，你觉得，晚辈能放你生路吗？”



“堂堂界尊，竟然出尔反尔，实在让老夫失望。”薛常进道。



张若尘道：“晚辈可是从未答应过你！”



薛常进懒得再与张若尘虚以委蛇，冷笑道：“张若尘，你莫非以为，真能杀我？”



“前辈只要不逃，当可验证结果。”张若尘道。



“你真当本座惧你不成？”



薛常进高高在上多年，受无数生灵叩拜，被一个小辈逼到如此地步，自然是憋着一口恶气。



之前虽然落入下风，但他觉得，是因为自己犯了两大错误。



第一个错误，是内心杀张若尘之心和战意不够强烈，信念不够坚定，心中始终抱有侥幸念头。反观张若尘，从一开始就下定决心要杀他。



强者对决，气势一弱，未战而先败。



第二个错误，他错估了对手，以为张若尘肉身不够强大，近身作战是劣势。但却忘了，张若尘执掌有地鼎这样的弑神大杀器，还有六柄神剑，足以弥补肉身的短板。



而且，越是靠近张若尘，被他的一品神道压制得越狠。



只要避免这两大误判，薛常进自认为绝不会输给这个小辈。



他停止遁逃，气怒交加之下，身上魂力燃烧得更旺盛，气势上不输张若尘，释放出神境世界，与太极云图碰撞在一起。



初一交锋，薛常进的神境世界将太极云图冲垮，展现出强绝的战力。



“唰唰！”



数千件圣器战兵，从他神境世界的群山中飞出，像一片流星雨，击向张若尘。



其中，至尊圣器足有九件之多！



太极云图只是外层被冲垮，到达少阳和少阴的位置，薛常进的神境世界就无法再与之对抗。



“你以为借修为的优势，远攻就能击败我？”张若尘道。



突然，这片星空中，所有天地灵气、天地圣气、天地神气全部沸腾起来，包括各种天地规则，尽数向张若尘汇聚过去。



无极神道的优势，又岂止是近身十八丈？



无极神道最大的恐怖之处在于，可以调动天地间的一切能量和规则为己用。



在酆都鬼城，受城中阵法和规则神纹的压制，无极神道的优势根本发挥不出来。而且，为了隐藏身份，张若尘也不敢明目张胆使用无极神道。



正是如此，才给了薛常进一个错觉，以为张若尘的水平只比艳阳天主高一筹，不足为惧。



此刻发现张若尘一品神道的恐怖，却已经迟了！



在调动天地之力后，太极云图变得更加凝实，威力节节攀升。与此同时，地鼎爆发出来的威力也更加强横，飞出去后，将数千件圣器打得纷纷爆开。



“嘭！嘭！”



圣器炸裂，化为金属微粒。



就连九件至尊圣器与地鼎碰撞后，也都纷纷裂开，变成废铁，坠落向星空各处，划出一道道燃烧着的光芒。



是至尊圣器与空间摩擦，燃起的火焰光路。



“这……怎么可能？”



薛常进心痛得难受，又惊骇到难以平静，神道一品就这么厉害吗，完全没有弱点，能调动天地间所有的力量为己用，简直就像天地本身。



来不及遁逃，地鼎已撞碎神境世界，到达他身前。



……



今天就先更一个大章吧！



(本章完)第3252章 寿礼送到
第3252章寿礼送到



地鼎散发出来的本源神光刺目至极，有分解鬼体的诡异力量。



薛常进感觉鬼体要被撕裂一般，神魂念头不敢外放，难受至极。



“战！”



薛常进大吼，双臂中生魂燃烧，发出一道道痛苦的哀嚎声，像一座世界的生灵被献祭。他的两条手臂，本也与两座世界没有区别，内部氤氲广阔，蕴含无限神气，诸多生魂寄养其中。



与此同时，海量天地拳道规则，向他汇聚。



……



死在酆都鬼城的薛常进，只是他借/种种秘法，修炼出来的神鬼替身。



如，血绝战神的不死血神，湟恶神君的阴殇身和阳祸身……



顶尖大神，特别是修炼了数十万年的古神，很多时候十万年修为都停滞不前。要增强战力，除了修炼神通和精神力，寻找神器、奥义之外，修炼分身是一条重要的路。



这样的分身，往往需要耗费无数资源，而古神，最不缺的就是资源。



那些危险的事，或者有一定危险的场合，古神一般都会派遣分身前往。



薛常进修炼出来的那尊神鬼替身，战力近乎达到本尊的七成，拥有独立神源。在公开场合，本尊和神鬼替身从未同时出现过。



正是如此，神鬼替身才成为了他假死隐藏、金蝉脱壳的牺牲品。



他必须得这么做，因为当年污蔑张若尘是量机，其实让他自己也陷入危险境地，引起了不少神灵的怀疑。



薛常进总共拥有百分之六的拳道奥义，为了掩人耳目，让天下修士都以为他已经死了，在酆都鬼城，分给了神鬼替身一半。



“嘭！”



薛常进鬼体神躯变得数千丈高，双拳击向飞来的地鼎。



根本挡不住，两只蕴含亿万生魂的手臂爆开，内部的生魂全部化为本源微粒，像两座世界湮灭。



惨叫一声，薛常进遭受重创，神魂和神灵物质被磨灭了不少。



他已经不惊恐了，反而暗暗庆幸。



因为，在见到张若尘能够调动天地间一切力量，将数千件圣境全部摧毁的时候，薛常进就意识到，自己接不住地鼎这一击。



之所以拼尽全力去接，是被迫无奈。



若刚才没有接，或者没有接住，他此刻必然已经鬼体爆开，伤得更重，甚至可能再也没有逃走的机会。



以双臂和亿万生魂，换得喘息之机，薛常进立即远遁。



一追一逃，不知遁形了多远。



薛常进使出浑身解数，也无法彻底甩脱张若尘，心中既是气愤，又很无奈。突然，视野所及之处，在星空中，看到一道光斑。



薛常进如看见曙光，露出喜色。



那道光斑，是他最嫡系的一座阴界，名叫“雾云界”。雾云界的实力，不弱于天庭排名前一千的强界。



他在雾云界经营多年，那里牧养有数之不尽的生魂，有他绝大部分财富。最重要的是，那里有一座星域空间传送阵，在收走雾云界后，足以甩掉张若尘彻底脱身。



凭雾云界牧养的生魂，他可以在极短的时间内恢复伤势。



距离越来越近……



“轰隆！”



蓦地，整个雾云界化为一个火球燃烧起来，继而四分五裂。



星空震动，规则紊乱，星球大小的火石四射各方。那画面，很是绚烂，美丽极了！



薛常进脸上的喜意瞬间消失，眼神呆凝，无法接受眼前看到的。



雾云界就这么毁灭了？



不，绝不可能。



在地狱界，谁敢如此高调的毁灭一座阴界？谁敢与酆都鬼城作对？



?皇和雪木化为两道神光，从火焰最绚烂的地方飞出。



张若尘追了上来，道：“薛老，这份寿礼如何？”



“张若尘！”



薛常进头发蓬散，咬牙切齿，失去人样，化为狰狞厉鬼的模样。



怒至极点，若非还抱有将张若尘秘密传出去的想法，他此刻已是自爆神源，与张若尘同归于尽。



就是这一侥幸念头，断送了他有可能拼杀张若尘，玉石俱焚的机会。



“哗！”



太极云图上，张若尘跨越虚空，刹那间出现到薛常进身前十里之处。



薛常进急速后退的同时，双掌打出，凝化出无数阴兵鬼将。但，毫无意义，六柄神剑斩出，如六轮恒星滚滚压下，将所有阴兵鬼将碾杀。



地鼎狠狠撞击在薛常进身上，嘭的一声，鬼体神躯终是裂开，化为浩浩荡荡的鬼气阴雾。



借少阳、少阴旋转形成的玄妙力量，张若尘一边夺取薛常进的拳道奥义，一边以地鼎炼化薛常进的神魂鬼气。



“不，本座要与你同归于尽……”



薛常进长啸，发出丧魂音。



浩荡的鬼气阴雾翻滚，想要重凝神躯，但太极云图如磨盘一般，一遍遍将鬼气阴雾碾散。



地鼎悬浮在薛常进神海的上空，荒古世界虚影显现，镇压神海和神源。



在地鼎压制在，薛常进想自爆神源，都做不到。



说到底，他早已错过，与张若尘同归于尽的机会。



“自爆神源”，的确是神灵活命的最后招数，能够震慑强敌，为自己争取到活命机会。但前提是，需要强大的意志支撑。



要让对方知晓，你宁为玉碎不为瓦全的决心。



张若尘在薛常进身上，没有感受到这股意志和决心，自然也就不惧他。一步步将他重创，再炼杀。



等他下定决心要自爆神源的时候，已经做不到了！



……



?皇和雪木看着远处的太极云图，眼中皆露出震撼和敬畏。



太极云图直径超过百万里，阴阳两分，缓缓旋转，如道法本源在宇宙中的具象显化。云图内部鬼气浓密，但，逃逸不出去。



“那可是薛常进啊，酆都鬼城最顶尖的五大强者之一，傲立世间七十万年，今日，难道就要这样被炼杀？”雪木心脏跳动不止，不知是兴奋，还是恐惧。



?皇道：“这或许就是少君能够得九天、星海垂钓者、天姥、虚天他们赏识的原因，出世才不过两千年，已能引动天下风云，太惊艳了！便是不动明王大尊年轻之时，也不过如此吧？”



“忠心追随少君，未来我们说不定真能有一番了不得的成就。”雪木意气风发，笑道。



之前，他们二人臣服张若尘，更多是因为想要拿回神源，重得修为，洗刷百年屈辱。而现在，见识了张若尘的崛起和强大，他们是真心想要追随。



是对强者的敬畏，是对张若尘未来成就的期待。



海尚幽若镇压了薛鹰，追着张若尘和薛常进残留的气息前行。她以为张若尘不敌薛常进，在一路逃遁，心中很急切，担心张若尘遭遇不测。



但，赶到雾云界所在的这片星空，她彻底无语了！



薛常进居然被打爆鬼体神躯，镇压到了太极云图中，正被张若尘炼化。



这……



张若尘这又是借了谁的力量？



她绝不相信，在命运神殿短短分开不到百年，张若尘就能凶猛到这个地步。追杀魂停境的强者？



还要炼杀魂停境的强者？



但，感受到张若尘身上不断增强的恐怖气息，海尚幽若又不得不接受这个事实。



那双灵动而清澈的眼眸中，浮现出不自然的光芒。



心中一道念头流动而过，“难道今后真要叫他哥哥？呸，这怎么可能，他张若尘才多少岁？一位古神叫他哥哥，他敢答应吗？”



?皇和雪木已是释放出精神力，笼罩了这片星域，防止这里发生的事被外界发现。



同时，他们放出一道道神魂念头分身，进入星空，追杀薛常进逃逸的念头。



神灵的本尊，能够感应到神魂念头分身经历的事。但，念头分身感应不到本尊经历的事！



因此，就算薛常进在别的地方，还留有神魂念头，也不是什么大事，掀不起波澜。就像两军交战，主力被击溃，即便有一些残兵败将逃走，也已经不足为惧。



说到底，还是因为神灵几乎不可能被彻底杀死，总会有神魂念头残留世间。特别是进入离恨天的神魂念头，不会像散留在真实世界的神魂念头那般，很快就会消散，最终全部死在下一次的元会劫难中。



离恨天的神魂念头，是有可能永恒的活在天地间。只不过，只能待在离恨天，来不了真实世界。



在?皇和雪木看来，在逃遁过程中，薛常进分离出去的神魂念头，还是很有必要全部找出来灭掉。



毕竟，少君的秘密，不能泄露出去。



随着时间推移，地鼎周围本源规则和拳道规则大量汇聚，混沌阴气交汇，凝聚成一座直径万里的海洋。



少阴逐渐成形，与另一边的少阳神山相对应。



地鼎缓缓飞起，离开那片万里海洋。



海洋没有崩塌，意味着张若尘终于凝聚出属于自己的少阴，不再需要借用地鼎维持一个不稳定的境界。



张若尘的肉身，与太极云图中的阴阳二气交汇。



在少阴初成的瞬间，太极云图的运转速度加快，阴阳二气穿梭肉身的速度增加，使得肉身在吸收阴阳二气后，以极快的速度提升。



张若尘立即取出一枚枚提升肉身血气的神丹，吞服进嘴里。



同时，地鼎炼化了薛常进的神魂和鬼气，凝成一枚枚神丹，向张若尘飞去，直接吸收进体内。



(本章完)第3253章 少阴大成
第3253章少阴大成



看着气息越来越强的张若尘，海尚幽若掐灭最后一丝与他交手的念头。



他的修为又提升了，这还怎么打？



真要一战，必会被他欺辱，他必会趁机报复。



才不给他这个机会！



海尚幽若飞出?皇和雪木构建出来的精神力场域，拦截追上来的地狱界诸神。



张若尘和薛常进的战斗，惊动了不少地狱界神灵，但因为相隔太远，他们并不清楚，到底发生了什么事。



而且，薛常进始终没有逃出张若尘的太极云图，气息没有外散出去。



般若走出，问道：“海尚大神，战况如何了？”



海尚幽若清冷如玉，冰山般的道：“薛鹰已被镇压。”



天下哪有那么多冰山美人，你之所以觉得她冰冷无情，只是你与她还不够熟而已。或者，你还没有资格，见到她不冰冷的时候。



就像眼前这些神灵，在他们看来，海尚幽若威势很强，是高高在上的命运神殿主神，清冷的少女般的面容，既是惊艳，却又让人不寒而栗。



这绝对是一位不会有任何情绪，冷如寒剑的女子！



艳阳天主道：“是薛鹰吗？可是，本天主感知到了太虚巅峰的战斗波动，而且不是一般的太虚巅峰。”



海尚幽若道：“薛鹰本就隐藏了修为，他的真实实力，不输薛常进多少。在酆都鬼城，大家都被他骗过了！”



艳阳天主虽心中有疑，但没有再问。



海尚幽若都这么说了，继续问下去，无疑是要将她得罪。



“薛鹰有很大问题，或是天庭安插到地狱界的奸细。”海尚幽若又道：“大家都明白的，天庭要安插奸细，修罗族和鬼族是容易的。但，潜伏修罗族很容易被揪出，潜伏进鬼族会安全得多。”



“不少天庭神灵，主动舍弃肉身，以神魂转修鬼道，可以轻易潜伏到鬼族中。十万年来，鬼族被渗透得很深啊！”



“这里的事，不用你们担心！大家赶紧回酆都鬼城，小心量组织和天庭趁此机会，再制造动乱。”



诸神相继离开，唯有般若留下。



海尚幽若知晓般若和张若尘关系很是亲密，因此，没有驱逐她，心中却在感叹，般若算是命运神殿这个时代最出类拔萃的天之骄女，可是明知张若尘与无月成婚，与白卿儿、罗o皆有婚约，在天庭那边更是红颜知己无数，却还是沉沦。



做为命运神殿的前辈，海尚幽若觉得，自己有必要劝一劝她。



她道：“你和张若尘不会有结果的，他若在乎你，早就去向怒天神尊提亲，将你接去星桓天。别傻了，对女子来说，与其将感情寄托在这么一个风流不羁的男人身上，不如寄托于天道，追求至高无上的力量。”



般若有些不明白海尚幽若为何突然说出这么一番话，淡淡的道：“他曾想接我离开，但我拒绝了！”



海尚幽若不解，道：“为什么？”



“问，你又问，你哪来那么多问题？”



张若尘迎面而来，眼神有些不善的看了海尚幽若一眼，走到般若面前，抓住她一双柔润小手，道：“别听她瞎说，修炼固然重要，但，不可丢失感情。等无量北征归来，一旦局势稳定，我一定去向怒天神尊提亲。”



般若双目迷离，“提亲”二字，让她一下子想到了很多，回忆起了黄烟尘的无数记忆。



她舍弃前世种种，进入命运神殿修行，皆是因为在宿命池中看到的画面。知晓画面中发生的事，是命运决定的。



想要知晓更多，只能修炼命运。



想要改变画面中发生的事，也只能修炼命运。



她不知道这么做有没有意义，但，只能这么做。总不能坐以待毙吧？



就算命运早已注定，也要有决心去抗争吧？



这就是海尚幽若问出后，她没有回答的答案。



她没有听张若尘的话，离开命运神殿，是因为，她必须修炼命运，从而去改变命运。这才是她活着和修炼的意义！



但，听到张若尘说，要去向怒天神尊提亲，心中信念还是动摇了！



没有人是只心甘情愿的付出，而不追求回报。她也渴望能得到一些什么，也渴望离幸福近一些。



很快她还是定住心念，一言不发。



张若尘见她眼神迅速恢复平静和深沉，便已知晓了她的选择，心中不知为什么，十分愧疚和心痛。



手掌轻轻探到她头上，将她拥进怀中。



温情的气氛，被海尚幽若打破，她道：“现在不是卿卿我我的时候，这一次，制造酆都鬼城动乱的量组织成员，还没有灭尽。”



张若尘有些讨厌她，没有松开般若，道：“你自己说的，绝妙禅女那边，我们帮不上忙。别在这里捣乱，你该做什么做什么去。”



海尚幽若气得磨了磨牙，道：“我说的是炎巨那边！你还记得在西方鬼帝府，拦截炎巨，帮助金珏天神脱身的那位神秘强者吗？就是他，抓走了唐岚，将唐岚杀死在了神狱。”



“我和炎巨赶到的时候，还是迟了一步。不过，炎巨已经追了上去，那人休想逃走。”



张若尘见她喋喋不休，终于不胜其烦，道：“你是不是从来没有过男人？”



海尚幽若眼神阴沉。



张若尘有些惊讶，道：“不是吧，你修炼了这么多年，竟然没有嫁过人，或者喜欢过某人？没有坠入过爱河？没有体现过七情六欲？难怪了，难怪你这么不懂人情世故。凤天和虚天想来也不会教你，别人恩爱相亲之时，应该回避。”



般若轻轻推开张若尘，觉得他是在故意气海尚幽若，这样不好，毕竟海尚幽若背后能量巨大，未来是要做命运神殿一宫之主的存在。



“先办正事吧！”般若冷了张若尘一眼，觉得他有些过分。



“你们命运神殿的这位老前辈，可是比我过分得多。之前，将我都骗过，说是你告诉了她，我在酆都鬼城的秘密。”



张若尘见般若似乎并不在意，也就不再多提这件事，肃然道：“你所说的那位神秘强者，是摩罗古神。”



海尚幽若就知道张若尘肯定是怀恨在心，才处处针对她，挖苦她，但她心绪已平静下来，道：“是搜薛常进的魂，得到的答案？”



张若尘点头，道：“这老家伙神魂强横，自燃了许多魂念和记忆，但，关于摩罗古神的那一段，被我封固了起来。可惜，我没能找到我最想知道的那个答案！”



张若尘取出一团魂光，托在掌心，道：“既然摩罗古神是罗刹族的神灵，就该由罗刹族自己来清理。将薛常进的这团魂光，送去天罗神国吧！”



海尚幽若接住飞来的魂光，不解道：“虽说天罗神国是罗刹族的第一神国，但，摩罗古神毕竟是地熵神国的神灵。将魂光，送去地熵神国好一些吧？”



张若尘问出一句：“要不要交给你们命运神殿的裁决司处置？”



还能不能好好说话？



过不去了是吗？



大不了下次不骗你了，不就行了？



张若尘见海尚幽若气得香腮鼓起，像发怒的母鸡，这才又语重心长的道：“地熵神国有能对付摩罗古神的神灵吗？让他们出手，不是添乱？”



“你这话有一定道理，我这便去办。”海尚幽若道。



张若尘道：“将薛鹰给我。”



“不行，薛鹰毕竟是酆都鬼城的大神，很多神灵都知晓他落入了我们手中，所以，必须带回酆都鬼城处置。你要他也没用，他知道得很少。”



海尚幽若迈出神灵步，立即离开，走得很急，像是在怕什么。



张若尘道：“我们还没有战呢？你这算不算心虚避战，要不直接认输？”



“改日吧！到时候，必然让你知晓我的厉害。”海尚幽若丢下这句狠话，身形消失在星空中。



“那就改日。”



张若尘摇头笑了笑。



“拜见少君，见过般若姑娘。”



雪木和?皇飞了过来，同时向张若尘躬身行礼。



雪木取出一座神殿，托在双手中，道：“这是薛常进建在雾云界的神殿，内部藏有巨量修炼资源和神石。请少君查阅！”



?皇取出七座神殿，托在虚空，道：“这是雾云界另外七尊神灵的神殿，其中留守雾云界的薛族神灵薛清灵，被镇压在清灵殿中！”



张若尘将八座神殿收起，以神念探查，问道：“雾云界内部的生灵呢？”



“按照少君的吩咐，都收入了我们的神境世界。”雪木笑道。



要牧养生魂，自然是要将生魂养在生灵体内。



张若尘点了点头，道：“雾云界财富资源惊人，你们应该已经收刮干净了？”



?皇和雪木诚惶诚恐，正要从神境世界中，将那些财富资源取出。



“不用了，你们留着吧！毕竟，这一次你们也冒了风险，理应有一份收获。追随我，行事的前提准则，是不能触碰我的底线。但，该你们的，我也绝不会吝啬。”张若尘道。



“多谢少君。”



二神连忙行礼。



雪木喜滋滋的笑道：“能活到我们这个岁数，岂能不知少君的底线？就像这次，虽是要灭雾云界，但不能伤界内的无辜生灵，我们懂的。”



“莫要自作聪明，若是让我知晓，你们在什么地方骗了我，阳奉阴违，到时候，别怪我出手无情。”



张若尘看向般若：“接下来，我有几件重要的事要办，非常危险，你要不先回命运神殿？”



般若知晓自己与张若尘的修为差距，他都觉得危险的事，自己肯定帮不上忙，也没必要强行去掺和。



“小心一些，这张符带在身上，以备不时之需。”



她取出一张符，放入张若尘手中。



“这是……神王符……”



张若尘看着手中的神王符，符上有数道裂痕，显然已经使用过，最多还能使用一两次。



但这已经是她能够拿出的，最珍贵的东西。



般若道：“是狼祖凝练的一张神王符，希望能对你有用吧！”



张若尘心中有暖流流过，没有推拒，收下了神王符。紧接着，从袖中，取出两张神符，递给了她。



“这两张神符是我炼制的，比不上神王符，但，遇到太乙、太白大神，能够保命脱身。”



想了想，张若尘又一连取出数枚神丹，递给了她。



?皇和雪木看在眼里，眼中皆露出异彩，看来少君对般若是情深义重。



既然是这样，今后就不得不在般若的身上下一些功夫了！



?皇立即请缨，道：“少君，地狱界的局势，还在动荡中，让我护送般若姑娘回命运神殿吧！”



“去吧！”



?皇和般若离开后，张若尘和雪木立即上路，本想直接去追绝妙禅女，但，在半路上，却感应到一股强大的神力碰撞。



张若尘窥望星空，在一片靠近三途河的星云中，看见一道九彩光斑爆发出来，又有刀光如恒河一般劈开星云。



相当震撼，神力波动打穿了星云，打断了三途河的一条支流。



“这怎么可能，是轩辕涟的气息，他怎么来了地狱界，还和魂七交上手了？”雪木惊声道。



“走，过去看看。”



想了想，张若尘又摇头，道：“算了，他们两个交手，分不出来生死的。不出意外，轩辕涟很快就会退走。走，还是去禅女那边！”



在赶去寻找绝妙禅女的路上，张若尘遇到一波又一波地狱界神灵，向轩辕涟和魂七交手的方向赶去。



显然整个地狱界已经炸锅，天庭的领袖人物，天尊之子，居然驾临地狱界，太嚣张了！不将他留下，天庭岂不是以为，地狱界是想来就来，想走就走的地方？



张若尘心中颇为无语，怀疑尺姹罗真的是天庭的卧底。



因为，魂七最后时刻，就是追着尺姹罗离去。



张若尘甚至怀疑，轩辕涟之前就在酆都鬼城中，酆都鬼城中的动乱，肯定有天庭一份。这家伙，胆魄不俗，居然敢孤身闯地狱界防御最严密的神城。



相比于轩辕涟和魂七战得惊心动魄，打得惊动寰宇，绝妙禅女这边的斗法，却显得极为诡异，整片星空安静异常，看不见任何身影。



张若尘提前留了绝妙禅女的一缕精纯佛气，借此找来此处，确信她就在附近星域。



……



今天两章七千多字，明天继续，后面找时间，还是直播码字吧，这样效率高一些。



(本章完)第3254章 血绝出关
第3254章血绝出关



黄褐色的星空，星雾弥漫。



一颗颗星球，像黑色圆形石头一般，在星雾中以特殊规律运转。



三途河横贯星雾而过，水流潺潺，死气浓厚，消失在宇宙尽头。



河畔，一块数十里长的巨石上，躺着一具礁尸，浑身如黑炭，很难想象，在不久之前，他尚且是地狱界呼风唤雨的存在，众神都要称他为神君。



没错，正是湟恶神君的阳祸尸！



本尊和阴殇尸皆已消亡，阳祸尸被神焰炼成焦炭，神灵物质被磨灭大半，神魂十分虚弱。



这位尸族无量之下的第一强者，算是彻底废了！



木灵希模样的凤天，站在巨石上，长裙雪白，眉心红色凤纹闪烁，手持一张“策”字面具，地上是一件黑袍。



量使面具，量使神袍。



“三煞呀，三煞……”



她眼神逐渐冷锐，突然心生感应，抬头望向宽阔而浑浊的尸河。



只见，尸河对岸，出现一个披头散发的高大老者。



像凭空显现出来，无声无息，很诡异。



老者，明明脸都瘦得凹陷进去，但身体刚猛异常，双臂肌肉发达，双臂如象腿般粗壮，腰上一根血玉腰带，松松垮垮的系着。



木灵希眼中浮现出一道意外神色，继而道：“你这老家伙，居然没去北泽长城，酆都大帝都请不动你吗？”



老者神情严肃，气息沉厚的道：“总要有人留在地狱界吧？恰好老夫不喜欢出远门，于是，就留了下来。”



“宇宙中不稳定的区域，不止北泽长城，的确得有人守望。”木灵希丝毫不奇怪，问道：“天庭那边是谁？”



凤天虽知，天庭和地狱一定有诸天守望，但如今新体未破壳而出，神魂内藏，无法推算天庭的守望者。



老者没有回答她，道：“魔道复苏，乱古魔神齐出，对如今这个时代的我们来说，是当前第一大事。下面的小辈，怎么斗都无妨，或许还能冒出几个无量。但你凤彩翼，可是诸天之一，还是莫要参与进去了！”



木灵希道：“这是你和天庭那边那位守望者对话的结果吗？”



“老夫这是关心你的安危，怕你暴露了行迹，被黑暗中的藏匿者发现，遭遇不测。”老者道。



木灵希知晓眼前这个老者是什么德性，和虚风尽是一路货色，年轻的时候，比虚风尽还要狂几分。



唯一的区别在于，虚风尽喜欢的是女人，他“喜欢”的是男人。



在他们的那个时代，但凡是强大的男人，几乎都被这个老者找上门打过。



打不赢的，他就跟着别人，一次又一次的打，直到打得赢为止。



当今天庭和地狱界的诸天，在数个元会之前，他几乎全部都交过手，而且，战过不止一次。关键在于，他只和男人打，不和女人动手。



唯一一次和女子动手，是与天姥，此后就低调了许多，再也不像以前那样四处挑战，浑身热血像挥洒不完一般。



低调了，却也变强了，后来每一次出手，再也没有败过，终于，以不死血族第一战神的身份，功成身退，不再参与俗世纷争。



据说，到不死血族的祖地，研究长生不死法去了！



十万年前，天庭和地狱界的神战全面爆发，有人前去白苍星请他出山。



但他却一心研究长生不死法，将自己都埋进了地底，谁去请都没用。



这些隐秘别的神灵不知晓，但，凤天却知道一些。据说他这么执着研究长生不死法，与天姥有关。



当年，天姥之所以对他出手，就是因为这老家伙口无遮拦，声称自己在同境界，已经超越不动明王大尊，将来必定证道始祖。



大尊已死，不死当立。



将他击败后，天姥留话：“就算你今后天下无敌，亦无法证明自己比大尊强大，除非，你能如你的封号一般真正不死，做到始祖都做不到的事。”



其实，天姥和不死战神的这一战很隐秘，观战者只有几位。



据说是不死血族内部出了一个叛徒，才将此事大肆宣扬了出来，声称天姥压制了境界，但不死战神依旧败得一塌糊涂，在他女神手中毫无还手之力。



实情如何，少有人知。



但后世修士普遍认为，不死战神那时虽然修为没有大成，却也不至于在同境界败得那么惨，多半是叛徒为了讨好女神，所以夸大其词。



因为，那叛徒宣扬了此事后，足有千年没有露面，有传言是被不死战神打了，在养伤。



不死战神所说的黑暗中的藏匿者，凤天自然是知晓的，毕竟宇宙中，一些特殊的地方，精神力再强也无法推算。



例如，黑暗之渊。



还有那些始祖留下的世界里面，隐藏有一些老怪物，皆是很正常的事。只不过，这些老怪物因为情况特殊，不敢出世。



真要出世，自然有人收拾他们。



敢在特殊时期兴风作浪，等无量归来，连他们的始祖世界都得灭掉。



无量北征，时间匆忙，只能将绝大部分无量请走，同时各自留下守望者，足以确保星空安宁。



不死战神劝凤彩翼莫要参与无量之下的争斗，也有这个原因。这不仅是酆都大帝和昊天达成的协议，也是地狱界内部诸天的一致意志。



至于无量之下的神战，或者战争，在不死战神这种层次的人物眼中，是必要的事。只有杀戮和战争中，才能诞生出真正的强者。



不经历生死，怎能磨砺精神意志？怎能从内心深处由内而外的脱变？



木灵希道：“你是得到什么消息了吗？是哪一方的老怪物出来了？”



“暂时不足为惧。”不死战神道。



“北泽长城那边战况如何了？本天修为出不了这具肉身，无法窥探那边的天机。”



不死战神道：“大魔神没有现身，很有可能，真的死在了乱古。没有始祖苏醒，纵然群魔乱舞，却也挡不住这个时代最强大一批人物的攻伐。说到底，我们才是这个时代的主宰。”



“天庭和地狱出手果断，那些乱古魔神尚未恢复元气，还没适应这个时代的天地规则，就被阻击。战斗已经进入尾声，不少魔神被镇压，但也有魔神遁走。”



“属于魔道的时代，早已过去，不会再到来。但可以预见，魔道也没那么容易被灭掉，将会让这本就动荡的宇宙，变得更加混乱和血腥。”



木灵希陷入沉默，像是在思考什么，道：“七十二柱魔神绝非易于之辈，哪怕只有十分之一逃走，一旦恢复到巅峰状态。到时候，宇宙的格局，必会因此改变。”



不死战神道：“等着瞧吧，这才刚刚开始呢，后面指不定还要发生多少怪事。唯有尽快证道半祖，方可有更多的底牌应对这万古难遇的大变局。”



木灵希诧异的盯了不死战神一眼。



因为不死战神说的是“半祖”，不是始祖。



以他狂妄的性格，说出这么保守的话，可想而知，真的是比以前低调了！



敢喊出“证道祖师”，这样口号的，绝大多数都是年轻修士，那时，或同境界无敌，或同时代找不到对手，自以为比始祖年轻时更强，不知者无畏。



而真正达到无量巅峰，才会越来越明白，祖师是多么遥不可及。



并非是没有了心气，没有了斗志，只是，不再像年少时那么无知，那么自以为是，逐渐明白了修炼是一步一个脚印的事。



喊出任何口号，都不如先超越眼前。



木灵希道：“如此一来，量组织更应该尽快灭掉。”



“是该收拾了他们，也趁此机会，将他们背后之人一一揪出来，在北泽长城全部除掉。免得放回地狱界，打得黄泉星河动荡。”不死战神眼神冷冽，又道：“但此事，你真的莫要掺和，让他们年轻人自己去解决。”



木灵希道：“本天不掺和进去，谁来灭量组织？”



“我来！”



三途河上，茫茫渺渺的尸气中，一道血红色的魁梧身形走出来。他身上铠甲冰冷，手持血龙战戟，背上披风飞扬。



木灵希目光落在血绝战神身上，道：“居然已经达到太虚巅峰，你们这是将不死血族哪位始祖的墓挖了，找到了逆天机缘？”



不死战神皱眉，道：“老夫怎么可能做出这么断子绝孙的事？他们是去石族一位古之诸天遗留的世界中，找到的机缘。”



说得很委婉，但古之诸天遗留的世界，大多都在墓中。



木灵希身后空间微微颤动，魔音妖娆的身姿，从那座空间中走出来，身周十八座空间神阵若隐若现。



“阴阳十八局，本天又加强了一些，已是炼到极致，带去交给张若尘吧！”木灵希居高临下，冷傲道。



“血绝替外孙若尘，谢过凤天。”



血绝战神微微俯身行礼，心中有些震惊，不知道张若尘是如何做到的，不仅没有被凤天敌视，反而还得到了凤天的帮助。



须知，血绝战神虽然狂傲，却也知晓凤天是何等杀伐果断，更知诸天的修为是何等恐怖莫测。在凤天面前，血绝战神始终抱有敬畏之心，目前来说这种人物得罪不得。



这是凤天杀出来的威名！



请凤天亲手炼制阵法？



族中那个老家伙，都没这么大的脸面。



(本章完)第3255章 四大人？
第3255章四大人？



“哈哈！”



不死战神大笑一声，身形逐渐虚淡，消失不见。



那本就是他的投影！



凤天亦是无声无息离去，带走了阳祸尸、量使面具、量使神袍，只留血绝战神站在三途河中，眼中依旧带有疑惑神色。



他目光落到魔音身上，立即询问，很想知道这些年到底发生了什么事，为何凤天对张若尘的态度突然发生这么大的转变？



难道张若尘投靠了死亡神宫，加入了命运神殿？



甚至，血绝战神都开始怀疑，张若尘是不是已经落入凤天的控制中，被收走了部分神魂，沦为了神仆。



这已经是他想象力的极限！



……



话分两头，张若尘根据感应到的气息，来到这片枯寂冰冷的星域。



雪木没有跟进去，以他的修为，遭遇精神力八十四阶的强者，根本没有还手之力。



刚刚进入星域，突然，张若尘体内血液变得冰凉，生命之气被无声无息吞噬，即便他早已撑起太极阴阳图，却挡不住那股不知名力量的攻击。



只因对方精神力太强，击穿了太极阴阳图的防御。



“死亡念力！”



张若尘早有准备，立即催动地鼎，悬浮在头顶。



地鼎上的荒古图文落下，如一层层世界光幕，包裹张若尘全身。又有本源神光蔓延出去，衍化出一片神海。



终于化解死亡念力，张若尘体内血液逐渐恢复温度。



“唰唰！”



黑暗中，飞来黄色的符雨。



不知多少万张符，上面以血液，画满高深的符纹，电光和火花在符纸中流动。



一张符，就像一柄剑。



符爆开形成毁灭性的力量，将本源神海一点点破开，冲至张若尘眼前。



在这一瞬间，所有符纸汇聚在一起，化为一只数百丈长的金色龙爪，重重拍击在地鼎上。



“嘭！”



地鼎晃动，强横的力量，传至张若尘身上。



力量太强了，张若尘差点一口鲜血吐出，但，很快将内伤压制下去，一掌由下而上，击在地鼎底部。



荒古世界的图文，从他身上蔓延出去，击在那只数百丈长的金色龙爪上。



“轰隆！”



金色龙爪爆开，金色神光四散，空间被大范围撕裂。



破了对方的符纹，但张若尘亦是与地鼎一起，向后抛飞出去。



还未定住身形，突然张若尘心生感应，像后脑勺长了一双天眼，看见身后出现一个直径数十丈的黑洞，要将他吞噬。



顾不得隐藏实力，张若尘双手捏指，太极阴阳图释放出来，如山少阳和如海少阴显现，与身后的黑洞撞击在一起。



“嘭！”



张若尘身体巨震，再次被冲击得飞了出去。



那黑洞被太极阴阳图撞击后，黑暗溃散了不少，亦向后飞去，一道身影在里面若隐若现。身影有些惊讶，嘴里发出轻咦声。



佛光乍现。



绝妙禅女脚踩莲花，如梵天神女降临，道：“你终于现身了，就知道你没有离开这片星域。”



一座冥界之城，随绝妙禅女一起降临，将黑洞笼罩到城中。



张若尘快速稳住退势，体内血液运转，顷刻间，神魂恢复过来，眼神变得锋锐清明。



刚才与黑洞冲击在一起的时候，遭受对方的精神力攻击，神魂和精神变得十分萎靡。



也幸好是他，换做别的太虚境大神，遭受这道精神力攻击，多半已经失去意识。



太强了！



对方的精神力不是八十四阶。



是八十四阶巅峰。



对精神力的运用，更是妙至毫巅，其中一些手段，不是张若尘这种主修武道的神灵可以理解。



或许只有无月前来，才能与对方在精神力层面正面一战。



没错，那人虽然隐藏得很好，但瞒不过张若尘的感知。他不是无月！



很显然，在张若尘来之前，那人是隐藏了起来，连绝妙禅女在短时间内，都无法将他找出来。



是张若尘前来，才打破了这里“一藏一找”的平衡。



摩尼珠能封闭修士的五感，甚至是意识，对精神力修士而言，简直就是克星。



黑洞中那人，自知无法与绝妙禅女对抗，立即以密密麻麻的符光，击穿冥界之城，向虚无世界遁去。



张若尘早就预判了他的下一步行动，等在虚无世界，大喝一声：“四大人，你还想往哪里走？”



神山一般的少阳，飞了出去，击向黑洞。



神山上散发璀璨真理神光，破了对方的隐藏手段。黑洞中，那道身形逐渐清晰，戴着“来”字面具，身上黑袍飘动。



精神力引动天地之力，形成满天雷电，击向少阳神山。



少阳神山中，飞出六柄神剑，结成剑阵，引动一道道烈焰神器威能，穿过雷电，相继劈斩在黑洞上。



“嘭！”



“嘭！”



……



黑洞表面符纹闪烁，如坚不可摧的外壳，将六柄神剑的攻击全部挡住。



“轰隆！”



继六柄神剑之后，神山重重与黑洞撞击在一起。终于，一道清脆的声音响起，黑洞表面的符纹，出现一道裂痕。



上方冥祖虚影显现出来，高大巍峨，拍下一只大手印，重重落在黑洞上。



黑洞终于碎裂，烟消云散。



诡异的是，黑洞中的那道身影，也跟着消失不见。



绝妙禅女站在冥祖虚影中，身后世界打开，一具具散发强大气息的神尸飞出去，陈列各方，防止量来遁走。



这些神尸，是印雪天炼制出来，每一具都有大来历，是为战而成，是能够参与诸天大战的力量。



当然，毕竟只是神尸，得结成尸阵、战阵，以融汇的尸气和战意，才能扛住诸天的攻击。



绝妙禅女目前虽只掌握了极少部分神尸，但用来对付无量之下的神灵，却是够了！



张若尘展开太极阴阳图，堵住虚无世界的入口，环顾四望，道：“四大人，你不会认为，自己今天还能走掉吧？薛常进和金珏天神已死，湟恶神君、摩罗古神也将伏诛，现在该是你上路的时候了！”



精神力音波，不知从何处传来：“本座就猜到所谓的殇，必然另有其人。可是，怎么也没想到，会是你张若尘。”



“但，你太自作聪明了，凭什么一言判定本座的身份？难道能够使用死亡念力的，就一定是死族？”



声音浩渺，无踪无向。



张若尘脸上浮现出一道笑意，道：“能够使用死亡念力的，当然不一定是死族。但，做为量组织成员，你若不是四大人，难道不是应该直接承认下来？”



“其实整个地狱界，能有你这样精神力的神灵，也就那么几位，不难猜。”



张若尘直接喊出“四大人”，有试探的成分，但也是感应到天南独有的死气之后，才这么做的。



擎天的几位弟子个个都很强大，特别是四大人和五大人。



张若尘见过五大人，虽然也很强，但还没有强到这个地步。



黑暗中，陷入沉默。



张若尘道：“其实你继续隐藏下去，只会对你越来越不利，因为，地狱界的神灵，必定会源源不断赶过来。到时候，你将完全失去逃走的机会，甚至连自爆神心都做不到，从而将你身后的那位量皇，或者量尊也给连累。”



一身黑袍，戴着“来”字面具的身影，无声无息，出现在冥祖虚影下方，长袍无声飞扬，神秘而又卓然。



“你难道不怕，本座现在就自爆神心？”量来道。



张若尘与他对视，道：“你甘心吗？像你这样的绝代天资，将来未必不能成长到擎天的高度。未战，而自爆神心，何其懦弱？”



“我张若尘不过只是一个出世两千年的小辈，你堂堂天南四大人，威震寰宇，受整个死族朝拜，自爆神心与我同归于尽。你不觉得屈辱吗？”



量来道：“你说了这么多，还是掩盖不了心中的恐惧。”



“修行不易，谁不惧死？若四大人你自爆神心，我自认为今日难以活命。但，还是那一句，你甘心吗？据我所知，四大人真正威名远播的手段，并不是死亡念力，也不是符道，而是驭兽控魂。”



张若尘继续道：“你连自己最擅长的力量都没有施展，没有拿出来，与我们斗一斗，就自爆神源。你真的甘心吗？”



绝妙禅女开口，道：“我不使用摩尼珠和神尸，与你单独一战。你若能够撑十个回合，便算你赢，今日放你离开。若十个回合内，你肉身被我毁灭，直接束手就擒。可敢战这一场？”



“禅女乃印雪天的后人，可能说话算数？”量来道。



“我可以以先祖印雪天的名誉立誓，绝不出尔反尔。你敢以擎天的名誉立誓吗？”绝妙禅女道。



量来道：“有何不敢？禅女虽在《大神论》的综合榜上排名第三，但，轻语声一个小辈而已，她哪里懂顶尖大神的实力？她哪有资格编撰《大神论》？像我们这样的人，谁没有不为人知的底牌？”



“禅女舍摩尼珠和神石不用，未免太小瞧天下英雄。”



张若尘也觉得绝妙禅女有些托大，但却也明白，她为何这么做。



其一，让量来以擎天的名誉立誓，既是在试探他是不是四大人，也是在试探四大人背后之人是不是擎天。



毕竟天南的无量，不止擎天一位。



其二，精神力达到量来的地步，是真的很难被炼杀，就算肉身化为灰烬，神魂被炼化，也不会死，会以精神力的状态活着。



只要量来的精神力不灭，一旦自爆神心，就将非常危险。



其三，可以拖延时间，等待地狱界更多的强者到来。到时候，合诸神的精神意志，就能压制量来自爆神心。



(本章完)第3256章 冥法五相
第3256章冥法五相



摩尼珠飞入张若尘手中，光芒一闪一烁，在不刻意催动的情况下，也将很大一片区域照亮。



绝妙禅女显然真的十分信任张若尘，所以，可以坦然将摩尼珠交给他。



摩尼珠抵挡精神力攻击的效果，更在地鼎之上。执掌着它，张若尘可以更加从容的应对量来的精神力攻击。



绝妙禅女显化出来的冥神之祖虚影，足有十数万里高，形成的神威场域，仅核心区域就延伸到数千万里外。



这是绝顶大神的风采！



张若尘退到神威场域的边缘，但，六柄神剑悬浮在身周，始终处于威势最强盛的状态，随时可以斩出去，开天辟地。



量来面具下的双眼，越来越锐利，站在冥神之祖下方，气势节节攀升。



“沙沙！”



广阔星域中，天地灵气、天地圣气、天地神气，浩浩荡荡向他汇聚过去。



刹那间，形成一个直径十数万里的风暴漩涡，有星球被拉扯过去，在漩涡中急速运行，崩塌成碎石。



精神力风暴宣泄，让数十亿里外星球上的生灵都受影响，不少凡人痛苦倒地，头痛欲裂。



“轰隆！”



风暴漩涡与冥神之祖虚影碰撞在一起，空间如纸做的一般，碎裂成无数片。



冥音，在星空中响起，像古神咒法，又像天地低语。



绝妙禅女身上佛蕴去尽，双目呈幽绿色，邪凛无比。



在冥音中，蜿蜒咆哮的冥河显现出来，巍峨壮丽的冥城镇压下去，与她一模一样的冥魂与冥神之祖缓缓重叠。



“冥法四相！”张若尘道。



量来心中的震撼，更胜张若尘。



因为，在冥族，就算是神王、神尊中，同时修炼四卷《冥书》的存在，也不多见。



冥法四相同时出现，无疑是代表着绝妙禅女在四卷《冥书》上的造诣，皆达到出类拔萃的地步。



这是随时都可能破无量，封神尊的存在。



在冥法四相显现出来的瞬间，十数万里的风暴漩涡，就被攻破。



眼看量来就要被冥法四相的冲击波击中，精神力场域完全挡不住，但他很镇定，没有径直遁逃。



一根赤红色的法杖，出现到他手中。



法杖，长约一丈，形似赤蛟，蛟首、蛟爪、蛟鳞栩栩如生。



在精神力的催动下，赤蛟法杖猛烈颤动，爆发出阵阵嘶吼，形成弧形光幕。



量来向后飞出去数千里，空间跟着裂成一道数千里长的虚无暗路，但，冥法四相竟没有将赤蛟法杖释放出来的弧形光幕击穿。



赤蛟法杖在量来手中旋转一圈，随后，重重击在空间中。



“哗！”



被撕裂的空间，在瞬间，重新合上，而且变得稳固无比。



这等精神力手段，比空间之道修士都更了得。



更惊人的是，量来能够调动天地间的灵气、圣气、神气的直径范围，增加了一倍。换言之，能够调动的天地之力，达到先前的八倍。



星空中，灵气、圣气、神气如千百条大江，向他汇聚，凝成一颗恒星大小的气态星球。



他站在五彩斑斓的气态星球中心，周围伴随雷电和火焰，气势之强盛，足以让寻常神灵胆颤。



绝妙禅女佛衣飘飘，冥气凛然，站在冥河、冥魂、冥城、冥祖形成的四相天地中，道：“赤蛟神杖！没想到啊，当年圣族的这根神杖，居然落入了你的手中。”



“都说了，《大神论》根本无法评论天下大神，赤蛟神杖在手，无量之下谁人能与我一战？”量来对自己充满信心，气势更强了。



张若尘翻阅过关于圣族的一些遗存典籍，对赤蛟神杖有印象。



据说，圣族有五杆神杖，皆是精神力神器。



其中以“青山”神杖为尊，执掌在圣族大长老手中。



但，十万年前那场灭圣族的历史诡案中，五杆神杖全部遗失，下落不明。



张若尘暗暗感叹，四大人在《大神论》的综合榜上，排名相当靠后，未进入前二十。但却有赤蛟神杖这样的底牌，更是还没展现驭兽控魂的力量，绝妙这一次是否真的是托大了？



这些太虚顶尖的古神，活得太久了，个个都有无数底牌。



不说他人，就是薛常进，如果神鬼替身没有被尺姹罗灭掉，拳道奥义没有被张若尘提前夺走一半。张若尘在凝练出真正少阴之前，与他对上，绝对是败多胜少。



就在张若尘推演后续战况之时，量来和绝妙禅女的第三个会合交锋爆发。



这一次，量来主动出手，气态星球中，雷电愈演愈烈，毁灭性气息滂湃，化为能够弑神的嫉金雷电。



雷电风暴如海啸，涌向冥法四相。



“《大神论》如何，我不知晓，也不在意。但，以你的实力，真没资格在我的面前说出那样的狂言。”



绝妙禅女双手不断结印，在冥法四相之上，衍化出第五相。



冥兵！



这些年，绝妙禅女闭关修炼，自然不止在研究《冥兵卷》上控制神尸的咒法，还有卷法本身。



无边无际的冥兵，出现在星空中，旌旗蔽空，战鼓如雷。



一缕缕强横的战气，汇聚到绝妙禅女身上。



张若尘看出，冥兵虚影散发出来的气势，与冥河、冥城、冥祖、冥魂有差距，不算凝实，显然与绝妙禅女修行时日尚短有关。



但，冥法五相一旦显现出来，气息相互牵引，力量相互叠加。



多出一相，威力绝不止提升一两筹那么简单。



“轰隆隆！”



两股力量冲击，星空都像是要崩塌一般。



炽热的光芒，可以传到遥远的星空外，相隔亿万里都能看见。



站在数千万里外的张若尘，被雷电风暴和冥气震退出去数十里，立即定住身形，双瞳浮现真理光华，窥望远处破碎而刺目的空间。



只见，气态雷电星球和冥法五相都崩碎了！



但，绝妙禅女显然处于上风，身上神火铠甲浮现出来，化为一道火焰光路，已至量来身前。



“胜负已分！”张若尘道。



一位精神力神灵，哪怕再强，一旦被同层次的武道强者近身，也就必败无疑。



但越是这个时候，张若尘反而不敢放松，脚踩神灵步，缓缓向破碎空间的中心地带靠近过去。



……



量来以赤蛟神杖为笔，快速画出一道火焰大符。



“悲天悯人！”



绝妙禅女一拳击出，手臂如金刚杵，一圈圈佛光环绕，将火焰大符打得四分五裂，化为满天火花。



拳头去势不减，落在量来身前。



“嘭嘭！”



精神力场域小天地、护身神符、阵法……，量来的所有防御在顷刻间碎裂，肉身爆开，化为一团血雾。



“大悲拳！”张若尘惊叹念出。



大悲拳是西天佛界十大神通之一。



放眼整个天庭地狱，大悲拳在诸天神通中排名也极其靠前。



《大神论》上，将盘古界的仙鸣空列为拳道第一。但若让轻语声知晓，绝妙禅女已将大悲拳修炼到如此层次，拳道第一的位置，未必不会易主。



量使神袍如一张黑色战旗，急速旋转，将赤蛟神杖和所有血雾卷走。



与此同时，一声震耳欲聋的蛟嘶，从量使神袍中传出。



一只长着三只眼睛的蛟龙，从量使神袍衣袖的位置飞出，浑身紫鳞，散发太古气息，气势强横绝伦。



挥爪拍出，击向迎面追来的绝妙禅女。



(本章完)第3257章 穷途末路
第3257章穷途末路



这是一只纯血的太古神兽遗种，名叫“三眼石化蛟”，非常出名，是天南四大人的坐骑。



早在三十万年前，就与四大人南征北战，在天庭和地狱的神战中，吞食了多位天庭神灵，凶名极盛。



做为太古遗种，三眼石化蛟战力恐怖，十万年前吞食过天庭的大神。



量来一直没有承认自己的身份，但三眼石化蛟一出，他承不承认，也就显得不重要了！



绝妙禅女浑身神焰，直接撞过去，与三眼石化蛟的爪子碰撞在一起。



“噗嗤！”



爪子上神血飞溅。



这只修为达到太虚巅峰魂停境界的三眼石化蛟，肉身本有绝对优势。但，最坚硬的爪子，在绝妙禅女和火神铠甲面前，却略显脆弱。



绝妙禅女撞穿三眼石化蛟的爪子，神火铠甲覆盖全身，探手隔空抓向急速逃遁的量使神袍。



身后，三眼石化蛟长啸，紫色金属般的尾巴横扫而来，密密麻麻的电光和规则神纹在鳞片上流动。



绝妙禅女侧目看了一眼，冥界之城显现出来，与蛟尾轰然碰撞在一起。



三眼石化蛟力大无穷，太古混沌气息爆发，竟是将冥界之城击碎，逼得绝妙禅女只能暂时舍弃擒拿量使神袍。



她一掌拍出，打出数万丈长的无畏印，将三眼石化蛟击飞出去。



量使神袍拥有诡异力量，一旦激发出来，可以在空间中跳跃，速度快得不可思议。



但，张若尘早就见识过量使神袍的特性，也预判量来一旦战败，肯定不会遵守誓言，乖乖束手就擒。



因此张若尘早有准备，从空间中挪移出来，拦截住量使神袍，道：“四大人，你败了！这是想逃吗？别忘了，战前以擎天名誉立下的誓言。”



量来的肉身，在黑色量使神袍中重新凝聚出来，变得饱满。



手中赤蛟神杖，向张若尘指去。



“轰隆！”



神杖顶端，一条雷电大河，涌向张若尘。



来势汹汹，空间不断裂开。



张若尘一手托着摩尼珠，一手捏出剑诀，六柄神剑结成剑阵，齐齐斩出去，与雷电大河对轰在一起。



张若尘急速向后倒退，太极阴阳图旋转不停，泄去雷电大河的狂猛冲击。



量来冷哼一声，纵身飞起，落到从后方飞来的三目石化蛟头顶，身后七道空间之门显现出来。



七只独翼五彩神鸟，从空间之门中飞出，像七片五彩云团，拦截向紧追在后方绝妙禅女。



是七只神兽，七生比翼鸟。



“轰隆隆！”



七只神兽齐齐自爆神源，将绝妙禅女吞没。



那里毁灭性能量狂暴，时间和空间像是消失了，只剩混沌和虚无。



量来冷峭一笑，若能一举杀死绝妙禅女，牺牲七生比翼鸟，也就算值得。



他并不恋战，驾驭三目石化蛟，急速冲入虚无世界。



张若尘再次跨越空间将他拦截，地鼎催动得足有直径千里，旋转时，发出“嗡嗡”巨声，向量来轰击过去。



九鼎，谁不贪恋？



但，今时今日的张若尘，已经强大到让量来无法轻视的地步。



欲夺地鼎，得先接住地鼎这一击。



量来眼神慎重，横举赤蛟神杖，身前出现一道星光汇聚成的神符，与地鼎对碰在一起。



“轰隆！”



能量涟漪一圈圈外散。



量来嘴唇动了动，他身下的三目石化蛟的三只眼睛，立即释放出妖异光华，呈灰白色，将这片星空也照成灰色。



三目石化蛟最厉害的，并不是它的肉身攻击，而是它的这三只石化眼。



传说，世间任何物质，被它的三只石化眼看了后，都会石化。



包括神灵！



量来以驭兽控魂闻名天下，其中“驭兽”二字，三目石化蛟占的分量极重。这也是他能列入《大神论》综合榜的原因！



张若尘全力以赴催动地鼎，但却发现，身体变得越来越麻木，皮肤变成灰色，逐渐硬化……



若是不催动地鼎，他可以以无极神道，化解三目石化蛟的诡异力量。



但却无法做到分心两用，在对抗量来的同时，还要对抗三目石化蛟。



更危险的事，体内的神气难以运转，空间像是被石化，地鼎散发出来的光芒越来越暗。



“不愧是散财童子，地鼎，本座收了！”



量来笑了一声，身上强大的精神力释放出来，向地鼎裹卷过去。



张若尘眼神一沉，不退反进，果断冲向地鼎。



量来眼中露出一道讶然之色，赞叹道：“好胆！”



量来从三目石化蛟头顶飞起，以比张若尘更快的速度，先一步靠近地鼎。



就在他靠近地鼎的一瞬间，突然生出极度危险的感知，如本能反应一般，将赤蛟神杖举向头顶。



“嘭！”



虚无世界和真实世界的屏障，被一柄石斧劈穿。



石斧悍然落下，引动天地乾坤，重重劈在赤蛟神杖上。



神杖上，万千符纹浮现出去，凝成精神力神盾。



赤蛟神杖和精神力神盾，化解不了所有力量，有冲击波透过盾牌，落在量来身上。



以量来的肉身强度，哪里承受得住？



“这是……大衍乾坤！”



“噗！”



嘴里鲜血吐出，量来的身体，向虚无深渊坠去。



荒天虎形龙态，大步进入虚无世界，抓住石斧，向深渊追去。



斧头上，连接着一条河流，是从真实世界流动而来的天地规则河流，规则始终不散。



“轰隆！”



第二斧劈下去，斧头大如星辰，劈得量来身上爆出一大片精神力火花。



第三斧，第四斧接连落下。



“嘭！”



“嘭！”



量来一个精神力神灵，哪里扛得住，黑色量使神袍被鲜血浸透，身体不断飞出去，万千神术无法使出。



三目石化蛟怒啸，三目中爆发出灰白色光华，太古神通施展出来，向荒天涌动而去。



“太古石化神通，对我无用。”



荒天抬头看去，身后一尊庞大的生死法相生长起来。



一面生，一面死。



一面魔，脚踩死气海洋。



一面佛，身前通天神树显化。



生死法相瞬间生长到比三目石化蛟更加高大的地步，探手抓住蛟身，如掷顽石一般，将其扔飞出去。



张若尘站在地鼎上，见荒天赶至，而且修为大进，顿时大喜。



目光盯向量来，只见他隐去身形，急速远遁。



“莫走！”



张若尘脚下出现密密麻麻的空间规则神纹，太极阴阳图蔓延出去。在图上跨出一步，直接跨越遥远天地，追上量来。



手持地鼎，猛然砸下去。



不得不说，以无极神道和空间造诣，张若尘给量来制造了太大的麻烦，每一次，都能破了他的隐藏，并且追上他。



若无张若尘，他今天是完全有把握逃走。



已是慌不择路的量来，仓促间挥出赤蛟神杖，与地鼎碰撞在一起。



“轰隆！”



如铜柱撞神钟！



张若尘和量来同时向后抛飞出去。



不同的是，张若尘肉身强横，身体晃了晃，伤势就痊愈，再次追上去。



量来肉身却出现无数裂痕，血流潺潺。



但，这并不说明他的情况有多么糟糕，因为精神力达到他这个地步，即便肉身被炼成飞灰，战力也不会下滑太多。



除非精神力被大量磨灭，才是真正受创。



肉身的创伤，只是会打击他的自信心和战意。



“哗！”



一道明亮刺目的刀光，像拥有美丽曲线的河流，在虚无世界绽放出来，落在欲要逃走的量来身上。



量来的肉身彻底爆开，就连量使面具和量使神袍都各自飞向两个方向。



这一刀，不仅劈碎了量来的肉身，还有神魂。



魂七的身影，出现到了虚无世界中，脚下有一层水幕般的死亡能量，身形笔直，气势如撑天神山，彻底横绝量来的去路。



当量来重新凝聚出身体，发现自己已被包围。



左边是手持地鼎的张若尘，脚踩太极阴阳图，身环六柄神剑。量来虽不惧，但却也无法在短时间内闯过去。张若尘此子已是成长到，有资格参与围杀他的层次。



右边，荒天手持石斧大步走来，背后展现生死法相，死气和佛光并存，生命和死亡共掌。



身后，绝妙禅女佛衣如雪，带着冥法五相和一支神尸军队徐徐走来，像千军万马齐至。她道：“既然答应了与我公平一战的条件，败了后，却又出尔反尔，这就是你的不对了！”



魂七将战刀扛在肩上，眼中杀气汹涌，道：“老四，你已经无路可逃，放弃抵抗吧！你若肯将你知道的秘密，全部交代出来，我会给你留最后的尊严。”



(本章完)第3258章 离恨天之秘
第3258章离恨天之秘



“来”字量使面具和量使神袍，被魂七一刀劈飞出去后，相继被张若尘和荒天镇压。



包围圈中，血雾、神魂、精神力凝成四大人的本体，显露真容，蓝色皮肤，身形英气。



他感受到来自四面八方的精神意志压制。



魂七、绝妙禅女、荒天的气机都锁定了他，张若尘催动摩尼珠，在压制他的五感和意识。



太近了！



对魂七、绝妙禅女、荒天这样的强者而言，百丈的距离，攻击转瞬就至，即便强行冲破他们的精神意志压制，也无法自爆神心。



四大人知晓自己今天绝无逃走的机会，突然，长笑起来，继而眼中露出无比虔诚的信仰光芒，如诵经般念道：“尔等当知，五万个元会已至，量劫就要降临，天地将会在毁灭中重启，所有丑恶、贪婪、伪善、自私、奸邪都将湮灭。而我，将在新世界重生，走向天地之巅，寻觅世间最本质的道理……哈哈，尔等都将湮灭，都将湮灭……”



魂七、绝妙禅女、荒天、张若尘齐齐出手，但皆晚了一步。



四大人的身体，在顷刻间，烧成灰烬。



肉身、神魂、精神力全部湮灭，只有一个量字，悬浮在虚空。



一位威名赫赫的绝顶精神力神灵，便是这般无声无息的陨落了！



荒天收起石斧，道：“四大人一死，天南那边不好办了！”



“此事，自有酆都鬼城和命运神殿去操心，我们已经是帮了地狱界大忙。”张若尘道。



最近百年，量组织行动密集，做事激进，虽制造了大量血案和仇杀，让各大势力损失惨重。但也暴露了不少破绽，不断有外围成员被擒拿。



天庭和地狱界对量组织的了解，是越来越多。



十六位量使，每一位的背后，都有一位无量境的存在，或是量尊，或是量皇。



四大人背后的无量，大概率是在天南。



但，天南达到无量的存在，至少有三位：擎天、二大人、三大人。



总不可能，他们三位都是量组织的头目？



天南在死族的影响力太大了，在整个地狱界的精神力修士中，也是无上圣地。



若整个天南都属量组织，将会十分考验命运神殿和酆都大帝的手段。稍有处理不好，造成的动荡，是地狱界无法承受的。



也会直接影响，今后天庭和地狱的战争格局。



可以说，四大人自燃，是丢给了地狱界一个巨大难题。



当然张若尘和荒天显得无所谓，大有准备收工离开的意思。



绝妙禅女也很淡然，她本来就不想出世，之所以执掌冥殿，完全是为了兑现于张若尘的承诺。之所以来到酆都鬼城，参与到对付量组织的计划中，既是恰逢其会，也有帮张若尘报仇的意思。



如今连帮了张若尘两个大忙，她觉得已经不欠张若尘了，准备回冥殿，或者去离恨天，着手准备破境无量的事宜。



绝妙禅女收起神尸军队，从张若尘手中接过摩尼珠，身上邪气尽散，又恢复灵动神圣的韵味，如一株不染尘埃的仙莲。



张若尘敢断定，绝妙禅女必然与西天佛界关系紧密。



想想也正常，不看僧面看佛面，以印雪天和六祖的师姐弟关系，三十万年前，天庭和地狱战争还没有爆发时，绝妙估计可以随意出入西天佛界。



或许，这也是绝妙禅女很少参与天庭和地狱战争的原因！



绝妙禅女道：“不打算见她一面？”



张若尘脸上露出愁容，感觉比和四大人交手还要头疼，道：“不急在这一时，当前，还有更重要的事要办。你要走吗？”



“怎么了？”



“可不可以不走？”张若尘道。



绝妙禅女一双眼眸子如两颗灵珠一般闪亮，细细凝看他，道：“我得去离恨天一趟。”



张若尘看出绝妙禅女的修为已达到心停，破境在即，于是，将想说的话咽了回去，不想再耽搁她，道：“好吧，祝你早日破境，下次见面，就得叫你绝妙神尊了！”



“对了，我很好奇，冲击无量境，一定得去离恨天吗？”



绝妙禅女道：“不一定！但，当今宇宙的那些无量境存在，九成九都是在离恨天破境成功。”



张若尘对无量境和离恨天的了解太少，很困惑，追问道：“为什么？”



“你的体内有诸神印记吗？”绝妙禅女问道。



张若尘道：“曾有，但已赠人。”



诸神印记是在武道四境达到无上极境，打破了天地规则，从离恨天引来的诸神意识。



张若尘本有不少诸神印记，但都赠给了池瑶。



绝妙禅女虽知张若尘丝毫不心疼身外之物，但还是有些震惊，不知该如何评价，道：“你还真是无所不可赠，世间或有虚伪、伪善之人，但你张若尘绝对不是其中之一，你才是真正的佛。”



施小恩小惠者，未必是真的慷慨。



至尊圣器、神丹、神药、剑祖剑魄，无论关系好不好，无论男女，小黑、海棠婆婆、血屠、缺……，都是随手往外送。摩尼珠、奥义、神器、诸神印记，乃至于修为，也都可谈笑赠出。



甚至，开启日晷修炼也是昭告天下，生怕身边的亲朋被遗落。



这不是佛是什么？



张若尘脸色尴尬，却还笑得出来，道：“当时情况特殊。”



绝妙禅女知晓张若尘曾遭大劫，没有再问下去，叹道：“诸神印记与去离恨天破无量有很大关系！”



张若尘道：“据说，去离恨天后，赐予诸神印记的故去神灵，会将残余神魂，全部都融入修士体内，以壮大其神魂。但，那些故去的神灵，残余的神魂又能有多少？对你这样的顶尖大神而言，只能算微乎其微吧？”



“不只是神魂那么简单，你今后去离恨天就会明白。”绝妙禅女道：“现在你去要回诸神印记，应该也没什么用了！我对你，很有信心，你这家伙就是一个怪胎，你修炼的神道也非寻常修士可比，无量境肯定拦不住你。”



绝妙禅女语气中不无羡慕，但，更多的却是对张若尘的欣赏和看好。对张若尘的信心，比对自己的信心都更大。



她道：“你能主动舍弃诸神印记，说明你早早就脱离了对他们的依赖，未必不是一件好事。”



“我去离恨天，其实还有第二个目的。”



“你有没有发现，从金珏天神到四大人，他们并不是那么畏惧死亡，自爆、自燃都很果断，似乎认为将来能够重生。”



张若尘眼睛一眯，道：“你觉得，这和离恨天有关？”



绝妙禅女道：“离恨天本就是史前文明遗迹之一，是经历了上一次量劫，留存下来的特殊空间次元。五大史前文明遗迹，离恨天最为特殊，唯有它不在真实世界中。”



“也只有离恨天，可以存在已死神灵的部分神魂。”



张若尘道：“或许金珏天神、四大人他们只是纯粹被信仰麻痹了，什么在新世界重生，什么遵循天地的意志，很有可能是四大量皇用来蛊惑他们的手段。”



“不排除这个可能性。但，你以为量组织的统治者，真的是四大量皇？”绝妙禅女道。



张若尘心中一惊，道：“什么意思？”



绝妙禅女道：“无论是四大量皇，还是十二量尊，个个都是宇宙中擎天白玉柱般的存在，有的在天庭，有的在地狱。像他们这样的人，怎么可能自动就聚在一起？怎么可能就坚信，助量劫毁灭世界后，自己能活着？”



张若尘道：“你的意思是说，量劫很有可能不是天地本身，而是某个意识体？或者说，是某尊比四大量皇还要恐怖的存在？”



“不知道！”



绝妙禅女幽叹一声：“但，按道理来说，量组织中，必然有一个超越四大量皇的存在。”



张若尘轻轻点头，道：“又或者，四大量皇中有一个极其厉害的存在，能够完全压过另外三位量皇。”



魂七将四大人燃烧后的灰尘收拢，捧在手中，继而撞进一只瓷罐。



他与四大人有数十万年交情，曾经历过生死，而今好友以这样的方式落幕，心情自然受影响，颇为沉郁。



但，更麻烦的事还在后面。



尺姹罗、赵悟、薛常进，牵扯到三大鬼帝府，一一清算下去，是要闹出天大的风波，不知多少鬼族修士将魂飞魄散。



魂七收取了量字印记，向张若尘、绝妙禅女、荒天的方向走来，道：“张若尘，薛常进的神魂，你没有完全炼化吧？”



张若尘眼中露出异样神色。



魂七道：“我见过海尚幽若了，她将薛鹰交给了我。”



张若尘恍然大悟，只要魂七知道了前因后果，不是来找麻烦的就好。他道：“薛常进的神魂太强大了，绝大部分神魂都自燃了，只有极少部分保存下来。”



张若尘将薛常进残剩的魂光取出，挥袖打向魂七。



魂七接过魂光，没有立即去探查，问道：“他身上有量使面具和量使神袍吗？别误会，我不是在怀疑你，也不是想为他洗脱。只不过，薛常进的背后是神荼鬼帝，关系太重大了！是不是量使，区别很大。”



(本章完)第3259章 轩辕涟到来
第3259章轩辕涟到来



张若尘今日的所作所为，魂七看在眼里，所以，以他天尊弟子的身份，才会这么客气的与张若尘说话。



同时，也是因为张若尘现在足够强大，才会引得他的尊重。



换做以前，魂七会在意张若尘误不误会？



你误会又如何？



说到底，拥有强大的修为，才能在最顶尖人物那里，夺得属于自己的尊严和话语权。



在薛鹰那里，魂七了解到了不少。但只能确认，薛常进是量组织成员。



是不是量使，却是一个未知数。



张若尘道：“薛常进体内没有量字印记，身上也没有量字面具和量使神袍。应该是因为，当年他在嫁祸我的时候，自知自己会引人怀疑，所以将量字印记逼出了身体，藏入了量使神袍。”



“当然，还有另一个更大的可能，薛常进就是量机。他的量字面具和量使神袍，早已落入我手中。”



魂七没有听出张若尘话语中的破绽，眉头紧锁。



如果无法证实薛常进是量使，又该如何对付他背后的神荼鬼帝？



很快，魂七明悟过来，对付一尊鬼帝这样的大事，不是他该思考的。打算直接将自己知晓的所有信息，禀告给酆都大帝的天尊神像。



以大帝的阅历、智慧、手腕，神荼鬼帝真要有问题，根本不需要什么证据，其必死无疑。



唯独只怕神荼鬼帝提前得知薛常进的死讯，先一步逃走。



魂七问道：“听说，你想化身量机，潜入量组织，从而一举将他们全部剿灭？需要帮助吗？”



经历了今日之事，显然魂七对量组织敌意大增，语气中带有杀意。



他被激怒了！



酆都大帝离开时，将酆都鬼城交给了他，而现在酆都鬼城损失惨重，更险些沦陷。对魂七而言，这是奇耻大辱！



绝妙禅女向张若尘看去，顿时，明白他先前为何说出“可不可以不走”那话。



化身量机，潜入量组织，好大的胆子，简直是不想要命了！



正在研究赤龙神杖的荒天，突然抬头，向张若尘投过去一道冷芒。



相对而言，张若尘显得很轻松，笑道：“也是海尚幽若告诉你的？她可真是我的挚友亲朋，什么秘密都被她泄露出去了！”



魂七道：“她认为此事很危险，所以求本座助你。张若尘，今日之前，对你，我是很有成见的！但，至少在这件事上，我们的目的一致。”



“量组织的实力，量组织成员的疯狂，你应该也见识到了！”



张若尘逐渐变得认真，道：“魂七大神，莫非觉得量组织成员，全部都是湟恶神君、四大人这种人物？他们真要强大到这个地步，天庭和地狱早就天翻地覆了！”



“我认为，今日一战，量组织在地狱界的精锐主力，至少已经灭了七成。”



这一点，魂七、绝妙禅女、荒天皆认同。



因为就今日暴露出来的问题，与后续的追查和清剿，已经足以让地狱界伤筋动骨，动荡不是短时间内平息得下来。



这其中涉及到命运神殿的神尊，酆都鬼城的鬼帝，甚至有诸天，也有天南那样的超然存在。



若量组织在地狱界还有大规模的力量，这还得了？



说到底，量组织终究只是一群见不得光的修士。



魂七道：“若量组织中，再冒出两三个老四这样的存在，再冒出几个金珏天神那样果断自爆神源的太虚大神，将是怎样的后果？他们在地狱界的势力，或许已经元气大伤，但在天庭的势力呢？”



“要灭他们，你的背后，必须有一支强大的力量。只靠命运神殿和冥族，恐怕还远远不够。”



“本座并非是一定要帮你，你的死活，本座也并不关心。但，本座一定要灭量组织！眼前既然有这样的契机，也就一定要抓住。”



荒天将赤蛟神杖收起，道：“魂七，你似乎忘了我？”



魂七看见了荒天先前的出手，他的战力，俨然已是达到无量之下的一流水平，不容忽视。



“命运神殿和冥族不够，再加上不死血族呢？”



血绝战神以一根碗口粗的神链，锁住三目石化蛟的脖子，站在蛟首上，腾飞而来，身上血气十分浓厚。



张若尘唤道：“外公！”



在场几人早已感应到血绝战神的气息，知晓他在远处搏斗三目石化蛟，因此，他的到来，大家都很平静。



血绝战神冲张若尘笑了笑，道：“湟恶神君和天南老四都已经被擒，被诛，量组织还能成什么气候？现在，正是要一鼓作气，将他们连根拔起。若尘，你要灭量组织，这是我们男儿的担当，外公必然全力支持。”



张若尘道：“有外公这话，若尘就更有底气了！轩辕涟，你都到了，还不现身？”



在场几人，个个神魂强大，无一不是当世雄杰。



但听到张若尘这话，无一不惊，虽未表现在脸上，但一个个身上的神光都浮现出来。



这里的空间破碎，混沌空无。



一辆黄金车架无声无息，从虚无世界行驶出来，距离他们大概百里的距离停下。



刹那间，气氛变得肃杀。



特别是魂七，手中战刀不停铮鸣。



轩辕涟的声音，从车架中传出，带有笑意：“魂七，收起你的刀吧，你不是本公子的对手。”



“《大神论》的排名，可不是你能说出这话的底气。谁强谁弱，真正战一场才知晓。”魂七道。



轩辕涟道：“你连张若尘都不如，哪有资格与我交手？先前，本公子之所以退走，可不是因为你的刀有多么厉害。”



张若尘道：“轩辕涟，你这般挑拨离间，可不像是来合作的。我为什么能发现你，你还不知道吗？”



车中，轩辕涟坐在青莲上，眸中浮现一道困惑之色，心中猜测，张若尘是不是在轩辕青的身上动了手脚？



否则，以她这辆神器黄金车架的隐匿力量，怎么会在数万里外，被张若尘感知到？



魂七、荒天等人，则是露出恍然之色。



他们都是自信到极点的存在，自然不会相信，以他们的修为，感知能力会不如一个初入太虚的小家伙！



哪怕这个小家伙十分逆天，但还不至于现在就超越他们。



张若尘之所以那么说，完全是不想让轩辕涟得逞。轩辕涟为了防止张若尘亲善地狱界，与酆都鬼城修复关系，就是故意在挑拨张若尘和魂七。



张若尘虽不惧魂七，但也不想平白无故多出这么一位强敌。



除此之外，张若尘也是故布疑阵，让轩辕涟自己去疑神疑鬼。



实际上，真理化少阳，本源化少阴后，张若尘的无极神道感知能力远胜从前，在黄金车架进入一神灵步之内的时候，就生出微妙感应。



虽不知道是轩辕涟，但，只是微微思考了一下，也就做出判断。



只能是轩辕涟。



连使用了神器车架的轩辕涟，都避不开他的感知，张若尘自信，无量不出，谁都无法悄无声息的近他的身。



当然，能隔着数万里，感应到黄金车架的波动，还有两个前提因素。



第一，张若尘是一直将太极阴阳图释放在外，恰好黄金车架进入了图内范围。



第二，无论是宇宙空间，还是虚无世界，实际上都很纯粹。如果换做是在酆都鬼城那样的神城中，张若尘的感知，必然大打折扣。



无论怎么说，如此感知能力，太惊骇世俗，还是低调一些，莫让外人知晓。



这样今后才能更好的应对突发情况，打得敌人措手不及。



魂七身上战意越发旺盛，气机完全将轩辕涟锁定，道：“你是天庭的天尊之子，我乃地狱的天尊弟子，今日，你我公平战一场，既分胜负，也分生死，谁也别逃。”



轩辕涟的笑声，从车中传出：“明明在场地狱界高手如云，你却选择与我独战。地狱界的天尊弟子，就这点谋略，只懂逞匹夫之勇？难怪张若尘不愿与你合作！”



魂七持刀指去，道：“只为与你一战，挽回酆都鬼城今日丢掉的尊严。”



“匹夫之勇！”轩辕涟道。



魂七身上鬼气爆发，引动星空中的天地规则，道：“轩辕涟，你真以为能稳胜我？以地狱界的天地规则环境，加上我的星魂神座，应该是我稳胜你。”



“匹夫之勇！”



轩辕涟又道：“连张若尘都知，本公子是来合作的，你却连敌友都分布清楚，难怪今日酆都鬼城会爆发大动乱。若非张若尘帮你，恐怕现在酆都鬼城已经落入量组织的掌控中了！”



见轩辕涟一直在挑拨魂七和张若尘，血绝战神有些看不过眼，道：“轩辕涟，你这是求合作的态度吗？”



轩辕涟道：“还是战神是明白人！”



血绝战神向魂七道：“无量北征前，大帝和昊天签署了停战协议，所以，我们当前第一大事，乃是灭量组织。轩辕涟若能出手，我们有机会，将量组织在天庭那边的根基全部拔起。而且，天庭那边的量皇、量尊，还得昊天出面才能收拾。昊天不可能信我们！”



(本章完)第3260章 灭量组织联盟
第3260章灭量组织联盟



魂七能被酆都大帝看重，能有今日的修为，岂是真的只有逞匹夫之勇？



只是，今日酆都鬼城的动荡，本就有轩辕涟和天庭的一份。这种仇恨和愤怒，血绝战神哪能感同身受？



此外，今日一役，地狱界损失惨重，挖出了不少大人物。



所以，四大人、金珏天神、薛常进他们的死，完全只是一个开端。



量组织在地狱界的势力，既然暴露出来，肯定不会坐以待毙。后面的清查，绝对会爆发更大的动乱。



在这样的情况，想要保证地狱界不遭到天庭的反攻，必须让天庭也乱起来。



杀了轩辕涟，天庭群龙无首。必乱！



但若轩辕涟真是来求合作，准备将天庭内部的量组织成员挖出，魂七倒也不是不可以暂时放下恩怨。



魂七道：“你想求合作，但我们如何信你呢？谁能保证，你不是量组织成员？”



“单在对付量组织这件事上，我可以替他保证。”张若尘道。



血绝战神道：“我相信若尘！而且，我也相信大名鼎鼎的轩辕涟，是一个有远大抱负的人，不至于是一个被量劫吓破了胆，不敢直面挑战的宵小。”



“本公子是越来越佩服战神了，战神这样的魄力，才该做地狱界的领袖。”轩辕涟道。



魂七道：“想要合作，可以，但是你得将酆都鬼城的那个卧底交出来。否则，没有谈下去的必要！”



“战神，张若尘，若魂七大神执意提这样的要求，我们的合作真的很难推动。要不，还是不要让他参与了吧？”轩辕涟道。



魂七沉声道：“轩辕涟，你得弄明白，这里是地狱界！你真能走得掉？你才是弱势的那一方！”



“阿弥陀佛！”



五位披着大红袈裟的神僧，从黄金车架中相继走出，个个背生佛环。



五大神僧追杀玄一的事，早已传遍天下。



五人站在一起，那等威慑力，已是不言而喻。



轩辕涟的声音，又响起：“没有本公子出手相助，你们连引出量组织的办法都没有。魂七，你最好想清楚，一个已经暴露了的卧底重要，还是灭量组织更重要？你真有十足把握，将我留下吗？”



血绝战神道：“如何引出所有量组织成员？”



轩辕涟道：“早在八十多年前，张若尘就与本公子在谋划此事。这些年，本公子一直在布置诱饵，引他们上钩，就是为了今天。”



“其实，灭量组织最重要的一环，是张若尘。有没有你们加入，并不是那么重要，特别是魂七这种带情绪，待敌意的，还是尽量莫要参与进来，免得帮了倒忙。不过，战神这样英明神武的绝断人物，本公子是非常愿意合作。”



被轩辕涟连连称赞，血绝战神虽知他有挑拨的意味，却也心头舒服。



荒天突然开口，道：“太危险了！”



众人齐齐向他看去。



荒天道：“在我们这些人中，张若尘年纪最小，修为最低，阅历最浅。既然量组织成员，都是戴面具，穿神袍，那么为什么一定得是张若尘去？为何不能换一个年纪大，修为高，阅历深的去？”



血绝战神很是诧异，心中又有一些不是滋味。



明明他才是张若尘的血亲，怎么现在弄得好像他不关心张若尘的安危，就你荒天有人情味？就你荒天才是好人？



魂七和轩辕涟暗暗猜测，荒天之所以说出这话，应该是为了他的独女。



张若尘也是如此认为，毕竟他是知晓，荒天一心要为白皇后报仇，为此，抱有必死之心。而他死了，唯一放心不下的，只剩白卿儿。



荒天看向血绝战神，很严肃道：“血绝战神既然那么有魄力，那么英明神武，应该他去。本座认为，他是当之无愧的绝佳人选！”



“荒天老狗，就知道你没安好心。”血绝战神怒道。



荒天冷笑，道：“血绝啊，血绝，亏你还是一代战神，自己都不愿冒的险，竟然让自己外孙去。”



血绝战神收起心中怒火，道：“谁说本座不愿去？这量机，我还做定了！”



轩辕涟道：“不行！战神，你的性格不适合，做一个潜伏者。而且，你的变化之术，也远远不如张若尘，很容易被量组织中的高手，察觉出破绽。”



“第三，只有战神你可以调动不死血族的大批神灵，做为后援接应。”



其实，最开始血绝战神就是这么思考的，在他看来，只要他带领大批不死血族神灵坐镇后方。



进，可以随时出手救援张若尘。



退，可以提防轩辕涟。



轩辕涟继续道：“量使个个精明至极，酆都鬼城发生的事，就算我们现在全力掩盖，他们也一定会察觉。现在，想要将他们引出来，难度必然倍增。”



“就算将他们引了出来，在这样的非常时期，他们也完全有可能打破常规，直接让所有人取下面具，脱下神袍。这样，很容易反落入他们的算计中！”



“张若尘的优势就在这里，现在在外界看来，他就是量机，不用担心身份暴露的问题。”



“当然，危险依旧有！所以，为了万无一失，本公子建议，再安排两位强者潜入量组织策应他。”



“为了表达合作的诚意，这其中一位，从天庭的修士中挑选。”



话音刚落，一位穿着黑色量使神袍的男子，戴着斗篷连帽，走下黄金车架。



看到这男子，魂七眼神一寒。



“魂七，大事要紧，区区一个叛徒，今后再收拾他便是。”血绝战神向魂七传音。



身穿量使神袍的男子，正是尺姹罗。



他抬手将“英”字面具，戴在了脸上。



张若尘连忙向魂七、血绝战神、荒天、绝妙禅女解释，“英”字面具的来历。



得知轩辕涟已经击杀了一位量使后，魂七眼中的寒光，这才散去了一些。



只要轩辕涟是真心想要灭量组织，卧底的事，他可以暂时搁置，今后再解决。



轩辕涟继续道：“荒天大神既然关心若尘界尊的安危，本公子认为，你比血绝战神更适合与张若尘一起，潜入量组织。你修炼的大衍乾坤神道，可以变化万事万相，无量之下，无人可以识破。”



“好！好主意！”



血绝战神忍不住又道：“真没想到，本座的知己竟在天庭。轩辕涟，你真是太懂本座，本座的想法与你一模一样。荒天，你年纪大，修为高，阅历深，若尘就交给你了！”



荒天道：“张若尘，将天南老四的量使面具给我吧！”



“不行！”张若尘摇头。



荒天眼神锋锐，道：“没有什么不行，你以为本座是为了你才去这一趟？”



张若尘道：“晚辈并非那个意思！只是，与四大人一战闹出的动静太大，大神你，外公，魂七大神，绝妙禅女，都相继赶至。现在，这片星域的外面，可是聚集了大批地狱界的神灵，消息必然已经传得天下皆是。”



“谁能相信，量来可以在你们的联手之下逃走？”



“大神以量来的身份去量组织，破绽太大了，完全无法解释清楚。”



荒天道：“金珏天神可有量字印记、量使面具、量使神袍留下？”



“他是自爆神源而死，什么都没有留下。”张若尘摇头道。



血绝战神神色一动，道：“有一人或许可以！”



见轩辕涟在场，血绝战神没有将见过湟恶神君和凤天的事直接说出来，而是以传音的方式，只告诉了张若尘和荒天。



张若尘道：“湟恶神君还有阳祸尸未死，太好了，此事我去找凤天。”



血绝战神压制不住心中的好奇，道：“外公与你一同前去。”



张若尘道：“外公，其实有一件更重要的事，我一直想与你商量，而且现在也需要你亲自走一趟。”



“不行，再重要的事，等见过凤天后再说。外公不放心你一人前去，太危险了！”血绝战神关切的道。



张若尘见血绝战神执意要去，也无可奈何，看向魂七，道：“要实施这个计划，将别的量使骗过，还得需要魂七大神一起，与我们演一场戏。”



“什么戏？”魂七问道。



张若尘道：“殇之死。”



张若尘、血绝战神，还有执意要一同前往的荒天，准备赶去寻找凤天。



绝妙禅女走了出来，道：“张若尘，我能做些什么？”



“你……你不是要立即去离恨天吗？”张若尘诧异道。



绝妙禅女道：“此事结束再走，这么大的事，冥殿怎能缺席？”



张若尘露出笑容，明白了绝妙禅女的心意，柔声道：“有你在，我登时安心多了！”



血绝战神双目一亮，继而低头沉思，不住的轻轻点头。



荒天哼了一声。



黄金车架中，轩辕涟发出一声意味深长的叹息，也不知在感叹什么。



绝妙禅女却显得无所谓，她欲离开，是她心中所想。知晓张若尘所行之事危险，而且还要提防在成事后，被轩辕涟和魂七算计，所以她决定留下，这也是她的本心。



身随心行，方可不留遗憾。



带着顾虑和担忧去离恨天，怎能破境？



(本章完)第3261章 张若尘缺乏敬畏之心
第3261章张若尘缺乏敬畏之心



命运神山。



“拜见凤天！”



巍峨的死亡神宫大殿中，堆满各种白森森的神骨。骨海中，血绝战神、荒天、张若尘齐齐行礼。



前方，凤凰神焰赤红如血，一株梧桐神树如混沌神种，撑起一片偌大的天地，给人无穷压迫感。



这便是凤天，在死亡神宫中，她的部分天级力量能够逸散出来，远比在别处强大。



“禀告凤天，本神欲借湟恶神君的阳祸尸一用，灭量组织，为地狱界彻底扫清祸患。”血绝战神威风凛凛，战意澎湃，有绝代战神的风姿。



即便是在一位天的面前，他也挺直脊梁。



在场，血绝战神才是根红苗正的地狱界嫡系，更是不死血族族长的继承者，论身份，论地位，只有他才有资格，与凤天谈论这等大事。



凤天盘坐在梧桐神树下，沐浴在神焰中，长发乌黑，白衣如雪，充满神圣和宁静。



但一言不发，像画中人！



被对方无视，血绝战神虽心中不爽，却无可奈何。



谁叫她是诸天呢？



血绝战神随即将详细计划讲述出来，希望能够打动凤天。



又等了许久，凤天才闭目说道：“湟恶神君的阳祸尸，是对付三煞帝君的证据，岂能交给你们拿去冒险？你们走吧，莫要打扰本天修炼。”



三煞帝君是尸族族长，更是尸族的信仰和旗帜。



若没有十足证据，让尸族的诸神信服，很容易被三煞帝君反扑，导致尸族独立到地狱界之外。



地狱界承受不起这样的后果！



诸天逐客，谁敢不从？



血绝战神再次争取，道：“我们只借湟恶神君的量字印记、量使面具、量使神袍就行，还请凤天成全。”



“不行！”



凤天很绝断，冷声拒绝。



在她看来，经此一役，量组织在地狱界的势力，绝大部分都挖了出来，剩下的已经不足为惧，难成大事。



当前，对付三煞帝君才是第一重要的事，绝不能有失。



“走吧！”荒天率先向外走去。



同为死亡之道修炼者，荒天太明白凤天的意志，她一旦做出决定，天尊都难以改变，他们在这里说再多也无法改变结果。



不如早些另做谋划！



血绝战神向张若尘看了一眼，又摇了摇头。



自己这个外孙或许与凤天有过合作，但，绝不可能改变凤天的意志。



血绝战神刚刚转身，就听见张若尘的声音：“凤天对我们就这么没有信心吗？又或者，凤天其实是想纵容量组织，毕竟这对地狱界而言有好处。对地狱界的主战派而言，更有好处。”



血绝战神和荒天皆心中一惊，张若尘也太放肆了！



那可是曾经以“死亡”为封号的诸天，狂傲如血绝战神在她面前，都要谨慎再三。



果然，神殿中神焰温度骤然升高，发出“噼噼啪啪”的爆鸣，仿佛象征着凤天此刻内心的愤怒。



血绝战神立即转身，喝斥道：“张若尘，你不过只是做了天姥的神使，得到了虚天和九天他们的赏识，这是你膨胀的本钱吗？在诸天面前，也敢如此放肆，真是不知死活。还不快给凤天跪下？”



见张若尘不为之所动，血绝战神悬着的心无法落下，生怕天怒降下，直接将张若尘劈成飞灰。



他虎躯一沉，单膝下跪，道：“凤天，张若尘年少轻狂，如今小有成就便志得意满，都是本神疏于管教。但能否念他今日对命运神殿有功，暂且饶过他这一次？本神必然亲自收拾他，今后断然不敢冒犯你老人家！”



荒天能理解血绝战神为何惊惧到这个地步，毕竟凤天参与了当年围杀须弥圣僧的血案，恐怕早就有杀张若尘之心，以除后患。



以凤天视人命为草芥的性格，杀戮说至就会至。



像张若尘这样的外孙，真要今天死在了这里，等于是要了血绝战神半条命。



血绝战神亲自单膝下跪，等于已经是在威胁凤天，你若杀张若尘，我们便是结下死仇，除非你将我也一起除掉，不然今后我成长起来，必报今日之仇。



同时，荒天又有一些不能理解，张若尘平时做事都谨慎小心，怎么在凤天面前，如此不知轻重？



他们自然不知道，因为九鼎的事，凤天根本不可能杀张若尘。



九鼎的力量，关乎凤天未来能不能冲击半祖，甚至始祖。



有这样一张底牌在手，张若尘在凤天面前，自然大胆得多，所以，才出言激她。



老虎的毛得顺着摸，但凤天的……要逆着摸。



当然，不是谁都摸得！



凤天起身，身姿纤细动人，依旧是木灵希的模样，寒目盯了张若尘许久，道：“看来本天之前对你真的是太宽容仁慈了，让你浑然忘记敬畏二字。”



张若尘双手抱拳，躬身道：“若尘对凤天始终敬畏，但量组织危害巨大，必须尽除，否则就算凤天将来灭了天庭，最后也可能被他们渔翁得利。要诛三煞帝君，若尘可以相助。”



凤天眼眸中，流动异彩，知晓张若尘所说的相助，是借地鼎将三煞帝君炼了，以夺取其修为，助她在短时间内修为大进。



她雪白脖颈微扬，轻哼一声：“就凭你这点修为？”



“若尘踏入无量境只是时间问题，而且不会太久。再说，对付三煞帝君，自有凤天你们出面，张若尘不过是帮凤天做一些力所能及的事。”张若尘以利诱之。



荒天和血绝战神对视一眼，有些听不懂张若尘在说什么，助凤天杀三煞帝君？就算张若尘踏入无量境，怕也还没有那个资格。



但，凤天居然像是心动了！



“嘭！嘭！”



两团神焰飞出，撞击在荒天和血绝战神身上，将他们震飞出去。



紧接着，神殿大门轰然关上。



血绝战神定住脚步，身上披风飞扬，揉了揉胸口，眼神甚是困惑，道：“你见过凤天与人这般好好说话吗？”



“今天是第一次听到凤天的声音。”荒天道。



血绝战神道：“看来凤天并不像传说中那么杀伐狠辣。”



“若我是她，张若尘第一句话还没有说完的时候，就已经化为飞灰。而且我相信，换做你我二人敢说出那样的话，就算不死，肉身怕也要被打得稀碎。”荒天道。



血绝战神深以为然的点头，道：“所以，这其中必然……”



“你们二人再敢妄议一句，现在就将你们打得稀碎。”



凤天的声音，在他们头顶上方响起。



这不是威胁，是真的会发生的事，血绝战神和荒天立即闭嘴，只不过，一个面带笑意，一个面冷如霜。



他们始终担心，张若尘缺乏敬畏之心，会在里面冲撞凤天。



到时候……



哎！



现在也只能希望张若尘能克制一些，在诸天面前，该服软还是得软，过刚易折。



殿中。



凤天右手玉指轻轻一动，量字印记、“策”字量使面具、量使神袍显现出来，向张若尘飞过去。



“湟恶神君的阳祸尸，你们就莫想了！”凤天侧身而立，冷声道。



看见她木灵希的样子，张若尘很难生出敬畏之心，道：“多谢凤天支撑！其实，我们的计划，对凤天也有好处，可以掩盖凤天对湟恶神君出手的秘密，免得落下话柄。”



“你自己好自为之吧，别算计他们不成，反死在了量组织手中。还不滚？”凤天道。



张若尘将印记、面具、神袍收起，厚着脸皮又道：“若尘还有两个请求！”



“你是真觉得本天对你有求必应，所以开始得寸进尺？”



张若尘道：“都是为了灭量组织，不算过分的要求。”



“说！”凤天道。



张若尘道：“其一，我想要湟恶神君的部分尸血和神魂。其二，我想窥看湟恶神君的记忆。”



所有量使中，只有湟恶神君的阳祸尸是被生擒，保留下了完整记忆。



而且，湟恶神君背后的三煞帝君，绝对是四大量皇之一。



由此可见，湟恶神君在量组织中的地位必然很高，知道的秘密，必然很多。他的记忆，对张若尘很有帮助。



凤天答应了下来。



张若尘手掌按在湟恶神君阳祸尸额头上，大概半个时辰后，才收回了手，眼中难掩喜意，果然有许多大发现，对潜入量组织很有帮助。



比如，关于量神殿的记忆，关于召集量使的方法……



这些在薛常进的神魂中，张若尘根本没有找到。



没办法，他没凤天那么厉害，可以生擒敌人，可以阻止敌人燃烧神魂和记忆。



掌握了这些秘密，在这场计划中，将能减少对轩辕涟的依赖。



张若尘收取了阳祸尸了神魂和神血，又看向凤天，道：“若尘还有最后一个不情之请！”



“既然是不情之请，你就别说了！不需要本天亲手打你出去吧？”凤天道。



张若尘道：“其实，只要凤天手段足够高明，完全可以把那些量皇和量尊，擒拿下来，关押到命运神殿。到时候，炼起来很方便！对了，据说还有乱古魔神被擒拿……”



凤天坐到神树下的一截神骨上，道：“说吧，什么不情之请。”



张若尘眼神真挚，道：“此去危险重重，绝非儿戏或，很有可能一去不复返。离开前，我想见一见灵希！”



凤天脑海中，不禁浮现出在无尽深渊，这具身体中了三煞尸毒，肉身几乎枯死之时，张若尘拼了命，将尸毒吸进自己体内。当时张若尘的疯狂，很是触动她。



“你还真是一个情种！若是本天继续阻止你见她，恐怕你都会以为，她早就被本天吞噬了吧？见吧！但你记住，现在本天多么纵容你，今后你就得拿出多少力量帮本天办事。”凤天道。



(本章完)第3262章 杀无赦
第3262章杀无赦



血绝战神有些沉不住气，道：“已经半个时辰了吧？怎么会这么久？”



“的确太久了一些。”荒天道。



“张若尘似乎是掌握了某种可以与凤天谈判的资源，所以，说话才那么硬气。但这小子哪里知晓诸天的恐怖，真要惹怒凤天，今日，岂能好活？等不了，就算凤天要杀我，今日也得闯一闯死亡神宫。”



血绝战神和荒天几乎同时冲出去，各自击出一掌，将死亡神宫的殿门破开，强闯进去。



“凤天，灭量组织这等大事，还是本神来与你谈……谈吧……”



血绝战神话音未落，已是怔在那里，如同石化，内心如同翻江倒海，但又很快悟到了什么，之前的所有困惑都豁然开朗。



荒天倒吸凉气，说不出话来。



只见，梧桐树下，凤天居然小鸟依人的靠在张若尘怀中，像是在倾述什么。



明明很甜蜜温馨的画面，却显得无比诡异。



“轰隆！”



下一瞬，强横至极的神焰冲击，落在三人身上。



当他们三人定住身形之时，发现已是离开命运神域，出现在星空中。凤凰神火烧穿了他们的防御，每个人的皮肤都有些焦黑。



“今日之事若是传出去，必血流成河。”凤天的声音，在星空中响起，只有他们三人能听到。



“必守口如瓶。”



继而，血绝战神又瞪了荒天一眼，道：“此事若在外面闹出什么闲言闲语，必是你传出去的。”



荒天哼了一声，躬身深深向命运神域一拜。



死亡神宫中，凤天眼神冷如寒霜，若非地狱界的守望者是不死战神，她是真想不顾一切，杀人灭口。



太耻辱了！



就不该答应张若尘那无理的要求。



难道涅之后，自己真的变仁慈了？



星空中，三人沉默了许久，确定凤天已收回了神念。



张若尘抱怨道：“外公，荒天大神，那里可是死亡神宫，你们居然敢强闯？你们还说我不知道敬畏？你们的敬畏在何处？”



“知道了，知道了，这事的确是外公思虑不周！但，若尘，这么大的事，你至少得先跟外公通个气吧？”血绝战神笑道。



张若尘知晓误会闹大了，立即解释，道：“外公，事情不是你想的那样。”



随即，张若尘将凤天涅，还有木灵希的事，一一讲述出来。



不解释清楚，这样的误会，是要出大事的。



“原来是这样。”血绝战神轻叹一声，有些失望。



在他看来，若张若尘真能攀上凤天的高枝，就真的是扶摇直上了，这可比天姥神使的威慑力大十倍、百倍！



这是天的男人！



历史上，是有这样的男人存在。



荒天道：“这才正常，凤天绝不是一个会动情的女子，也不能将她当成一个女子看待。她就是死亡在人间的具象存在，是蔑视众生的天，是至高无上的命运绝断者。”



“好了，好了，凤天已经收回神念，未必听得见你这一番奉承的话。在死亡神宫，为何不说出来？”血绝战神道。



多年为敌，荒天早已习惯血绝战神的嘴，根本不将他的话放在心上，只当什么都没有听见。



张若尘不敢再谈论这个话题，他可不认为凤天真的听不见他们的交谈，肃然道：“外公镇压过血耀神君吧？当时在他体内，可有发现量字印记？”



血绝战神的神情瞬间变得沉重和肃杀，不再有半分笑意，道：“没有量字印记！”



“这就奇了！”



张若尘欲言，但向命运神域所在方向看了一眼，带着血绝战神和荒天远离了不归森林，随后才将血耀神君的尸体取出。



看见血耀神君的尸身，血绝战神的眼神变得更加复杂，忽明忽暗，道：“血绝家族一战后，放他离开，本是想要钓他身后的大鱼。哏哏，再相见，他却落得如此下场。”



血绝战神眼神很快就恢复明澈，很是锋锐。



很显然，天音神母早已将血耀神君之死的前因后果，告诉了他。



“咦！”



血绝战神发现了什么，掌心出现一团血色神气，从血耀神君体内，将一枚量字印记吸取出来。



“他真是量机？”血绝战神道。



张若尘道：“量字印记、量使面具、量使神袍都在他身上，但我并不认为他是量机。之前，我还有些疑虑。但现在，我已经彻底不疑了！”



“为何？”



血绝战神有心理准备，知晓张若尘接下来所说的话，必会给他造成巨大冲击。



张若尘道：“刚才在死亡神宫，我探查了湟恶神君的记忆。发现量机在量组织内，绝不是小角色，而是魁量皇的量使。”



“做一位量皇的量使，血耀神君配吗？”



紧接着，张若尘身旁的空间震荡，一座神殿显现出来，越来越大，横陈在虚空。



神殿中，一张“非”字量使面具和一件量使神袍飞出来。



“这座神殿，乃是薛常进在雾云界根基。恰好，非字面具和量使神袍，就藏在神殿中一处极其隐秘之地，我花费了大量神魂念头才找出来。若我猜得不错，薛常进的量字印记，就藏在神袍中。”



张若尘一掌拍出，击在量使神袍上，果然一个“量”字浮现出来。



远处的荒天，立即向这边看来，露出异样神色，道：“你居然骗了魂七，看来本神是低估了你的心机。”



“我可没有骗他，当时魂七问的是，薛常进身上有没有量使面具和量使神袍。这量使面具和量使神袍，本就不在他身上。”张若尘道。



血绝战神脸色难看得吓人，已是想到了许多。



张若尘重新看向血绝战神，道：“魂七问的时候，其实我已经找到薛常进的量使面具和量使神袍。当时之所以不敢说出来，是因为我心中还抱有幻想，外公应该懂我吧？”



血绝战神道：“讲，好好讲一讲，从你遇到血耀，到血耀死，再到你被地狱界诸神追杀，每一个细节都不要放过。最好可以用影像，呈现出来。”



张若尘手掌一挥，顿时神光凝聚在星空，戴着量使面具的黑袍人，从神光中走出，以塔形至尊圣器击向三途河中的一艘船舰……



那一日发生的事，逐渐呈现出来，包括每个人的对话。



血绝战神脸色越来越沉，道：“御英古神杀得也太及时了，而且什么都没有留下，血耀摆明只是一个替死鬼。薛常进是量非，既然如此，量机只能是御英，或者是……天音。”



荒天道：“莫要再为你那师妹推卸了，量机就是天音。御英若是量机，怎能驾驭血耀？但天音可不同，你忘了，天音嫁给罗衍大帝的那天，也是血耀成婚之日。”



血绝战神没办法反驳，因为仔细回想，发现以前血耀看天音的眼神，的确有些不对劲。



以前他根本没有多想，毕竟，他、血耀、天音是从圣境就已经认识，经历了许多事，相互之间可称挚友。



血绝战神也终于明白，张若尘苦苦相瞒，直到此刻才说出来的原因。



因为若没有确凿的证据，此事一旦泄露出去，罗o将家破人亡。罗衍大帝多半是量皇，就算修为再高，身份再特殊，与三煞帝君一般，依旧是难逃一死！



血绝战神杀气暴涨，展现出不死血族该有的狰狞，道：“无论是谁，敢算计我，敢算计我外孙，她必死无疑！”



张若尘情绪低迷，做不到血绝战神那么杀伐绝断，道：“我让海尚幽若带着薛常进的一团魂光，去了天罗神国，打算做最后的试探。”



一道清冷的声音，响起：“还需要试探什么？你张若尘也太感情用事，天音必是量机无疑，不除掉她，你怎么化身量机潜入量组织？潜入进入送死吗？”



凤天从宇宙的黑暗深空中走出，又道：“量机被拔掉，量组织在地狱界的势力，才真正算是清理了七七八八。”



张若尘根本不想让外人知晓此事，但还是没能避开，怎么也没想到，凤天居然无声无息跟了上来。



她跟上来做什么？



命运神域中，一道道神光飞来，个个身上散发太虚大神的强大神威气息，落到凤天身后。其中包括阴阳神师这样的绝顶强者！



凤天道：“你们带领命运神殿大军去一趟天罗神国，擒拿天音、御英古神，包括与他们相关的一切人等。罪名，勾结天庭！若有违抗者，杀无赦。”



“凤天！”张若尘道。



凤天道：“张若尘若敢参与此事，依旧杀无赦。”



“领命！”



命运神殿诸神齐声道。



虽然，凤天的命令有些惊骇世俗，必会引起天大的动荡，但他们今天已经麻木。因为就在先前，凶骇神宫已被清洗，命运神山的神狱被装满，尸体堆成一座座大山。



而且，正有神灵，赶赴各大阴界、星球，甚至是星空战场，全方位缉拿凶骇神宫旗下有嫌疑的修士。



大有要灭掉这一宫的意思！



罪名，也是勾结天庭。



实情是什么，根本没有神灵敢问。



(本章完)第3263章 天音陨落
第3263章天音陨落



张若尘看出凤天的意志，更明白，这一次自己绝对不可能改变得了她的决定。



逐渐冷静，张若尘道：“凤天这么做，会不会太激进了一些。以天音神母的身份，命运神殿若拿不出确凿证据，想要拿她，恐怕会激起整个罗刹族的怒火。”



“你觉得罗刹族各大神国的神皇，与那些神王、神尊，是信本天，还是信天音？”凤天道。



无量虽然北征，但，依旧有神像和神念留下。



只需将重要的事，禀告神像，无量的真身就会知晓。并且以神像显圣的方式，做出回应和安排。



很显然，天音神母的事，已经传去北泽长城。



张若尘道：“就算天音神母是量机，量皇也未必是罗衍大帝。命运神殿如此做法，可有给大帝留颜面？”



对罗衍大帝，张若尘是有好感的，曾多次承恩于他。



“本天够给罗衍面子了，否则，命运神殿的大军就不是去拿人，而是直接去杀人！是不是量使，是不是量皇，慢慢审，慢慢查，总会有结果。但，他们若拒不服从，杀了也就杀了！罗刹族中，欲做天罗神国大帝的，多得很，扶持一位就行了！诛一两个天，杀一批无量，地狱界，还乱不了！地狱界想列诸天而不得的，也不少。”



凤天这话已是带有浓烈的威胁意味，连天都可以诛，连无量都能杀，你张若尘又算得了什么？



她新体即将孕育完成，就要脱离木灵希肉身的束缚，真正达到不灭无量，到时候，天下虽大，却没有什么可惧。



别看命运神殿还有一个虚风尽，但这位虚天，常年闭关修炼，一心想做天下第一，对命运神殿的掌握力哪能与凤天相比？



在突破不灭无量之前，凤天或许还要忌惮他几分。



但现在，只要凤天振臂一呼，命运神殿中那些神尊、尊者，怕是绝大多数都要站到她的一边。



当然，凤天和虚天根本也不会这般叫板，因为他们的追求不一样，一个以荡平天庭为愿景，是对外主战的代表。另一个只要命运神殿不受威胁，怕是都懒得出手。



可以说，踏入不灭无量的凤天，是彻底不需要去仰望任何人，称她为半尊命运神殿的殿主，都不为过。



正是如此，虽然她的每一句话听起来都那么张狂，不知道她修为和身份的人，只会将她当成傻子，或者疯子。但，那就是她心中所想！



不多时，一颗闪耀的流星，划破天幕，落到凤天面前。



光芒散去，显现海尚幽若的模样。



“拜见凤天！”



海尚幽若感受到了凤天身上的冷意，看向张若尘，心中暗猜多半是这个不知天高地厚的家伙，招惹了她。



凤天身周悬浮有一团团神焰，飘着羽毛形状的神气，能逸散出体外的神力波动，已经不输乾坤无量。



她道：“你受伤了！先前，星空中的强劲毁灭性波动，是怎么回事？”



“摩罗古神自爆神源了！”海尚幽若道。



在场，张若尘、荒天、血绝战神皆露出惊疑神色。



摩罗古神这样的强者自爆神源，若是离得不够远，即便是他们，都要丢掉半条命。



心中自然好奇，海尚幽若怎么只是受伤而已？而且，伤得似乎并不重。



海尚幽若道：“是天音神母，以罗衍大帝留下的防御神尊符，挡住了自爆神源后的绝大部分力量，所以我们才能活下来。但，天音神母因为掩护我们离开，与自爆神源的中心离得太近，终究是陨落了！”



“就这么陨落了？”



凤天目光向罗刹族所在星空望去。



果然，属于天音神母的星魂神座，已经熄灭。



血绝战神道：“你确定她真的在自爆神源的中心陨落？”



“罗衍大帝的神尊符虽强，但，天音神母早已使用过，残破得厉害，挡住了摩罗古神自爆神源的冲击波后，就碎裂。当时，许多罗刹族神灵，都亲眼看见天音神母灰飞烟灭。”



海尚幽若还不知道天音神母就是量机，因为在命运神殿诸神赶去天罗神国之前，他们依旧已经离开天罗神国，前去擒拿摩罗古神。



见在场几人神色都有些奇怪，她道：“天音神母的死，或许会造成不小的影响。但，罗刹神殿肯定会出面调停，我们倒也不用担心。”



“御英古神呢？”张若尘问道。



“逃走了！”



一尊火焰巨人飞来，将星空烧成赤红色，单膝跪在凤天面前，抱拳行礼。



炎巨声音响亮如雷，道：“收到阴阳神师传讯时，御英古神已经悄然遁走，无法寻其踪迹。请凤天惩处！”



海尚幽若没有收到命运神殿神灵的传音，依旧一脸困惑。之前，她比炎巨先离开，赶回命运神殿复命。



“难道量机真的是御英古神？”血绝战神道。



荒天道：“未必不是天音神母的金蝉脱壳之计，她身上，未必只有一张神尊符。摩罗古神自爆神源，必然时空混乱，她完全可能趁此遁走，从而彻底洗清嫌疑。”



血绝战神道：“但她为什么要这么做呢？她凭什么肯定，自己已经暴露？就算她身上还有别的防御神符，要在摩罗古神自爆神源的中心活下来，依旧难如登天。要在诸神的眼皮子底下离开，也绝非易事。”



在血绝战神内心深处，其实，不愿相信天音神母是量机，罗衍大帝就是魁量皇。



理智和情感，往往相互矛盾，很多时候会相互制衡。



“这就是她高明之处！否则，凭什么她是量机？凭什么她能驾驭血耀神君？凭什么她可以做天罗神国的神母？”荒天道。



张若尘看向凤天，道：“无论谁是量机，命运神殿现在绝不能动与天音神母和罗衍大帝相关的修士。量机只能是御英古神！”



凤天岂会不明白这个道理？



天音神母是在擒拿摩罗古神的战斗中死去，是为了救罗刹族诸神才陨落，加上人死，证据彻底没了，现在哪里还能证明她是量机？



(本章完)第3264章 张若尘出世
第3264章张若尘出世



说到底，天音神母是量机，只是他们推测的结果。



只有擒拿了天音神母，才能拿到证据。



无论天音神母是金蝉脱壳，还是为了保住背后的量皇，主动选择陨落，都是高明至极。这是唯一能逼退凤天的办法！



因为她比凤天快了一步！



张若尘道：“阴阳神师是聪明人，必然还没有行动，再等待凤天的新旨。”



“炎巨，去吧，就按张若尘所说的传旨。御英古神，本天要活的！”



凤天脸色冷如寒霜，闭目细细感知，道：“若她真是金蝉脱壳，本天倒是有些佩服她了！张若尘，都是因为你的感情用事，杀伐不够果断，一直在帮她隐瞒，才导致天音神母抢占了先手。你的计划，可以取消了吧？”



“越是如此，才越是该继续推动下去。”张若尘道。



炎巨化为一道火光，消失在黑暗空旷的宇宙中。



血绝战神道：“御英，本神是有一些了解的，整个罗刹族无量之下，能稳胜他的只有一两人。他既然逃走，还隐藏了起来，再想将他找到如大海捞针。”



“找不到御英，我们也就无法确定，天音是否真的死了？你以量机的身份潜入量组织，危险将大增。”



张若尘道：“既然可以确定御英或天音神母是量机，那么，只需要保证，他们进不了三途河流域，到不了量神殿，也就威胁不到我。”



又道：“现在的局势足够混乱，那些不知情的量使，必然心生猜测，坐立难安，会想各种方法打听地狱界动乱的内幕。这是将他们诱出来的最佳时机！”



“我有一策，大家可想听一听？”



最终，张若尘以自己的策略，说服了众人，计划继续实施。



张若尘、血绝战神、荒天一起出发，准备去实施计划，在路上，遇到了苍绝、雪木、?皇。



“拜见少君！”



三位大神，齐齐行礼。



……



这一天，注定要载入地狱界的史册，实在太动荡。



风波从酆都鬼城起，一直蔓延到命运神殿、罗刹族、天南，继而，又传得更广。



做为尸族的神城之一摩犁城，亦是爆发了神战，打得大片城域化为废墟。



此前，无月带张若尘来过的那座大墓中，聚集在里面的修士，都在议论。今天他们受到太多震撼，在等最新消息。



白头翁尸族老者手持木杖，走上高台，道：“刚才的神战，是酆都鬼城缉拿赵悟大神的弟子尧神。赵悟勾结轩辕涟，在酆都鬼城制造动乱，已被镇压。”



“可恶，尧神居然藏身到了摩尼城，给我们造成如此大的损失。”一位尸族修士，拍案怒声说道。



一位白发侍女打扮的圣境修士，快步登上高台，将一份传讯光符，递到白头翁鸟类尸族老者手中。



下面，各方等待消息的修士，全部都紧张起来。



因为他们看见白头翁老者看完光符上的内容后，神情变化很大。



白头翁老者捏碎传讯光符，目光向坐在阁楼上的一位女子看了一眼，才对众人说道：“又有惊天大事发生！量来自燃后，量策又现身了，他从殇手中，救走了薛鹰，而且杀死了殇，夺走了地鼎。”



“战斗是在殇赶去酆都鬼城的路上爆发，仅持续了半刻钟，魂七赶到时，殇已被炼成飞灰。”



四大人戴着“来”字面具，与张若尘等人交锋之时，星空中有神灵远远窥望，消息早就传开。



但湟恶神君是量策的秘密，却少有人知。



唯一知情的云镜上人，早被酆都鬼城的大神镇压。



下面一片哗然。



“殇何等强大，怎么会就这么陨落了？量策的修为，难道比量来还要高？”



白头翁老者道：“根据传来的消息推断，量策很有可能，真的比量来更强。有神灵远远窥见，量策只是第一道神通打出，就将殇重创。”



不少修士被震撼，有人道：“不会是《大神论》综合榜上的存在吧？”



白头翁老者道：“完全有这个可能性。因为，量策可以与魂七分庭抗礼，二人从真实世界，打到了虚无世界。目前还没有更进一步的消息！但，只凭魂七一人之力，想留下量策，怕是难得很。”



有修士反应过来，惊道：“量策冒着这么大的风险营救薛鹰，难道薛鹰也是量组织成员？”



白头翁老者道：“你们猜得没错！但，你们恐怕做梦也想不到，薛鹰的真实身份。”



“薛鹰还有别的身份？”



白头翁老者眼神睿智，声音嘶哑道：“尺姹罗在酆都鬼城杀死了薛常进后，按道理，薛鹰应该趁机整合薛族和东方鬼帝府的力量，巩固自己的权利，从而真正成为薛常进的继承者。但，后面发生的事，你们也都知道。”



“薛鹰居然悄然离开了酆都鬼城，这才被殇拦截和擒拿。”



“有神灵，在殇和薛鹰交手的那片星空战场，发现了神血残留，神血的气息居然属于失踪了近百年的张若尘。”



“同时，在量策和魂七交手的破碎空间地带，再次感应到张若尘的气息。”



“轰！”



整个墓中世界炸开，所有修士都震惊。



一位大圣惊人道：“薛鹰就是张若尘！”



白头翁老者点了点头，道：“以目前得到的信息来分析，真正的薛鹰，多半已经被量组织拿下。现在被量策救走的薛鹰，必是张若尘无疑。量组织这一次在酆都鬼城的谋划，败得实在有些惨！”



墓中世界中，一位位修士紧急离开，一道道传讯光符如雪花般飞出去。



他们本就来自各大势力，聚集在此，就是为了获得第一手信息。



张若尘和量策现身，地鼎被夺，殇陨落，每一件都是了不得的大事！



坐在阁楼上的女子，穿着金丝黑袍，肌肤凝白，身上流动一缕缕灵雾，面容模糊，无人能看清她的真容。



她的身旁，站有一个提着花篮的鬼族小女孩。



小女孩瞪大一双圆溜溜的眼睛，盯着高台上的白头翁尸族老者，声音稚嫩，道：“师父，地狱界好像发生了很大的事啊，但你为何一点都不担心的样子？”



无月闭目养神，睫毛一根根很纤长，晶莹红尘微启，道：“闹得这么波云诡谲，迷雾重重，必然是有人故意想把水搅浑。等吧，好戏还在后面。”



半日后，又有消息传来。



血绝、绝妙禅女相继出手，但，量策修为高绝，施展逃生秘术遁走了！



不过量策似乎受伤了，有血液洒出，暴露了身份，不死血族、冥族、命运神殿大批神灵，向尸族族府赶去。



虽然地狱界各方讳莫如深，在隐瞒什么，但量策很有可能是湟恶神君的消息，还是迅速传开。



白头翁尸族老者站在无月身旁，将这则消息，禀告给了她。



“退下去吧！”



无月终于睁开一双美若星辰的眼眸，嘴角微微翘起一个迷人弧度，自言自语的轻声道：“原来是你在唱戏啊！这么有意思的一场大戏，怎没有叫上奴家？”



刚刚走进摩犁城的张若尘，耳边响起无月这道声音。



张若尘丝毫不奇怪，毕竟他来摩犁城就是为了找无月，因此没有掩盖身上的气息，一边在街道上行走，一边道：“这不就是来叫你了？”



……



今天又只有四千多字……



(本章完)第3265章 无月的条件
第3265章无月的条件



墓中小世界，名叫汐月界，由无月创立，俨然成为整个摩犁疆消息最为灵通之地。



张若尘在无月对面的位置坐下，看见站在一旁的鬼族小女孩，眼中露出一道异样神色，笑道：“你竟收了她做弟子！”



“既然有缘，收个弟子又如何？她叫汐汐，我取的名字。”无月道。



“汐汐拜见若尘界尊。”



小女孩施施然行礼，声音很稚气。



八十多年不见，她身上鬼气退去不了不少，精神力进步巨大，已快六十阶。绝不能将她当成一个小女孩！



实际上，当年她的精神力就已经五十阶！



弱者，根本进不了摩犁城。



“叫师父就行了，不用叫界尊。你若尘师父可是出手大方得很，给他磕个头，必有大收获。”无月唇红齿白，笑吟吟的道。



“拜见若尘师父！”



汐汐放下花篮，跪地，向张若尘磕头。



抬起头后，用一双期待的大眼睛，看着张若尘。



张若尘取出一枚能够提升神魂的神丹，递给了她，平和道：“你远在摩犁疆，竟能猜到，地狱界动荡有我的影子？”



无月挥了挥凝脂玉手，让汐汐退下去，道：“本来也没怀疑，只以为量策救你，是量组织最后拉你进入的施恩手段。但你这么及时出现在摩犁城，就不对劲了！我若还不能明白，岂不这些年都白活了？”



顿了顿，她又道：“而且，我看你修为进步巨大，想来区区殇还擒不了你。殇到底是谁？”



“殇当然就是殇，十万年前，没有死在昆仑界，如今却是死在地狱界。”张若尘道。



无月含笑带讽，显然不怎么信，道：“量策又是谁呢？”



“量策自然就是量策。”张若尘道。



无月向楼下看去，唤道：“白老，送客！”



说着，她起身就走。



张若尘向欲要上楼的白头翁老者示意，随后，追上去，问道：“你这是什么意思？”



无月没有转身，踩着楼梯，下楼而去，道：“你主动来摩犁城求我帮忙，却一句实话都不说，摆明是想利用我。利用就利用，还一点好处都没有，我留着你干嘛？”



“夫妻之间，感情和利益，至少得有一样吧？”



“一样都没有，这算什么？”



走到大街上，灯火通明，车水马龙，修士往来不绝。



但，受精神力影响，所有人都认不出他们，只以为是寻常的两道侣在闹别扭。



张若尘不紧不慢，跟在无月身后，道：“你怎知我是在求你帮忙的？”



“你张若尘若非遇到了自己解决不了的难事，怎会主动来摩犁城？而且，还是这么要紧的关头。”无月大袖飘飘，步法优美，穿梭在人流中。



张若尘道：“那你不妨猜猜，我要求你的是什么事。若你猜中了，我什么都告诉你。”



“当真？”



无月在街道中央停步，灯笼下，美得令人窒息的仙颜，展开一抹笑意。



身后的灯火，密集的修士往来，嘈杂的声音，与她的美格格不入，增添了她身上的烟火气，让人暂时忘了她的妖异和阴狠。



张若尘道：“我说过的话，一定算数。”



“其实没那么难猜，绝妙禅女、血绝战神、荒天个个都是一等一的人物，若世间还有什么他们办不了的事，必须求到我这里。那肯定与精神力有关，与天枢针有关。”



无月继续道：“我听说，命运神殿的大军，去了天罗神国，要擒拿勾结天庭的御英古神，与和他相关的一切修士。但御英古神逃走了！你要找的是他，对吧？”



张若尘不得不相信，有的女人的确是有一颗七窍玲珑心，哪怕身在亿万里外，也能根据有限的消息，迅速理清事态脉络，洞察每个人的意图。



无月看张若尘的神情，就知自己猜得不假，于是又道：“其实，命运神殿想擒拿的不止是御英古神，还有天音神母。可惜，天音神母技高一筹，先金蝉脱壳了，逼得你们只能将目标转移到御英古神身上。”



“这你又是如何知晓的？”



张若尘怀疑起来，猜测命运神殿的神灵中，有无月的人。



无月猜到了他心中所想，道：“你太小看命运神殿了，能参与这种大事的神灵，必然都是他们能绝对信任的嫡系，怎么可能走漏消息？”



“我能猜到，是因为，命运神殿前往天罗神国的神灵规模和军队规模，远远不止擒拿一个御英古神那么简单。更何况，在军队赶去天罗神国之前，阴阳神师还先去拜会了罗刹神殿。”



“这已经很明白了，天音神母量机的身份已经坐实，命运神殿要动她。可惜，你们慢了她一步！这个女人，真的很厉害。”



张若尘道：“你的消息，真不是一般的灵通。整个地狱界，似乎没有瞒得过你的事！你依旧还掌握着黑暗神殿的情报网？”



无月美眸涟涟，看了他一眼，继续向前走，道：“一个成婚了的女子，若是将所有一切都寄托到自己夫君的身上，不给自己留后路，没有自己的事业，多半会过得很凄惨。”



张若尘丝毫都不觉得奇怪，黑暗神殿的情报网，本来就一直掌握在灵神堂手中。



当初成亲时，无月看似将所有东西都带走，要和黑暗神殿彻底脱离的样子，但实际上，根本就是做做样子。



张若尘道：“黑暗神殿在地狱界影响巨大，内部不可能没有量组织成员。”



“这就是你不信任自己妻子的根源？”



无月又道：“量组织只有十六量使，地狱界却有十族，还有命运神殿，有罗祖云山界那样的一座座始祖界，有史前文明遗迹……不够分啊，难道量使都出生地狱界？张若尘，你的偏驳，来源于当初在黑暗之渊，无边出手对付你，导致你修为尽废。所以，你对黑暗神殿，始终抱有敌意。”



“当然，黑暗神殿积极主战的策略与死灵的理念，与你背道相驰，这应该也是你不喜的原因。”



“但无论如何，做一件事，特别是做这样的大事，必须要先控制自己的情绪，压制自己主观的喜恶，让自己以最理性的方式看待问题。”



张若尘道：“没有人比你更了解黑暗神殿，黑暗神殿真的没有量组织成员吗？”



无月坦然，道：“有两人颇为可疑，在我怀疑的范围内，也在我控制的范围内。他们若显露出痕迹，不需要你多说，我会亲手对付他们。”



张若尘主动来找无月，其实潜意思中，已是信任她，至少相信她不是量组织成员。



张若尘道：“你就那么确定，天音神母是金蝉脱壳，而不是真的陨落了？”



“若她是量机，那么她就一定没有死。你要明白一个道理，女人，特别是聪明而又漂亮的女人，必然比你更会演。你觉得，她会猜不到摩罗古神会鱼死网破，自爆神源？你觉得一个玩弄天下人于股掌中的女人，会甘心陨落？”无月道。



张若尘有些信了，毕竟只有女人，才最了解女人。



在很多地方，无月和天音神母很像。



张若尘道：“我打算化身量机，潜入量组织，将他们一网打尽。但，御英古神和天音神母是最大的两个不确定因素，必须有人将他们找出来，或者阻止他们赶到量神殿。”



说着，张若尘取出一枚空间戒指，递给无月，道：“这里面有他们二人的各种物品，残留有他们的气息。”



“帮你，不是不可以。但好处呢？”无月道。



张若尘道：“你想要什么？”



“我想见一见月神！”无月道。



张若尘惊讶，道：“你说什么？”



“别装听不懂！我根本不信，你和月神已经没有了联系。红尘大会，你应该是找过她吧，还将商月和商夏交给了她。你这是依旧想做她的神使，还是别有企图？当初在黑暗大三角星域的宇鼎中，你是真的失去理智，还是将计就计？哼，风流剑神！”无月笑得眼睛都眯成了两弯月牙。



有必要旧事重提吗？



黑暗大三角星域的事，让张若尘沦为天下笑柄，让她珠玉蒙尘，仙身染垢。



她竟然还在怀疑张若尘当时是清醒的……



不过，张若尘脑海中，的确能回想起一些点滴和画面，看向一身黑袍的无月，顿时旖旎无边，像黑袍根本不存在，能想象出里面的一切。



太危险了！



连忙控制心神，张若尘无法确定是自己内心的欲望滋生，还是中了她幻术。



他道：“你只是想见一见月神？你们没有见过？”



“远远见过！但我心中有很多疑惑，很想近距离与她接触一次。”无月道。



张若尘道：“行，我答应你。”



无月这才从张若尘手中接过空间戒指，近距离与张若尘眼睛对视，笑道：“你刚才看我的眼神很不对劲，看来你是真的记得宇鼎中发生的事，又或者你是真的偷偷暗恋着月神，有不轨之心。”



张若尘表现得很镇定，道：“你莫要再引诱我了，真要诱出火气来，你离我这么近，精神力再高，也未必逃得掉。今时今日的我，可不是当初黑暗大三角星域的时候。”



(本章完)第3266章 量神殿
第3266章量神殿



“是吗？”



无月上前一小步，抬着螓首，红唇就快与张若尘的嘴唇触碰在一起，淡淡体香弥漫在空气中。



张若尘保持理智，道：“我相信，目前你还没有真正打算做我的妻子，因为在你眼中，我依旧还不够强大。等着吧！”



张若尘匆匆而去，离开了摩犁城，体内火气很重。



真是可恶，与无月过招，又一次落入下风，被她撩得整个人都要燃起来。等踏入无量境，必要好好收拾她一番。



但，张若尘很清楚，自己真禁不起诱惑，要以夫君的名义与她发生些什么，必然要丢大脸。



无月绝不是一个会贪恋男欢女爱的女子，她在乎的是利益，看重的是未来的张若尘，未来的始祖，未来的不动明王大尊，而不是现在的他。



三途河上，停着一艘百丈长的小型神舰。



戴着量策面具的荒天，看见张若尘返回，问道：“你的情绪很不稳定，怎么，她不愿意出手？”



“她答应了下来，御英古神和天音神母就交给她了！”张若尘好奇道：“这么明显吗？我觉得，我已经将情绪，控制得很平稳。”



突然，荒天身上爆发出五彩混沌光华，亿万规则在手臂上流动，一拳向张若尘攻击而去。



拳光刺目，拳头如星辰般沉重。



张若尘心中微惊，体内血液如江河奔流，身上爆发出混沌光华，一拳击出。



“轰隆！”



如一座神城撞击在身上，张若尘浑身神骨“噼啪”作响，飞出去千里，在地面上，撞出千里长的峡谷。



身体镶嵌在泥土中，张若尘抬头看去，发现荒天重新飘浮到他眼前。



原来荒天已经展开神境世界，战斗是在他的神境世界中发生。



荒天道：“你果然是心神不宁，这样的状态下，怎么对付量组织中那些精明至极的量使？”



张若尘腾飞起来，落到地面，身上泥土洒落，道：“我会尽快恢复状态。”



荒天对张若尘还是很有信心，道：“你的肉身力量很强，应该有无量一成半的力量。当初，我和血绝在太虚境初期，最巅峰的时候，肉身也只是稍强于一成无量。而你在太虚境初期，肉身有机会冲击二成无量。”



“在同境界，我和血绝加起来，恐怕也会在百招内败给你。”



“不过，你修行时间太短，没有真正大成的神通，这是你最大的劣势，只能依靠神器，才能弥补这一缺陷。”



“但若你的对手，也掌握着神器，又有大成的无量神通，还是奥义主神，那时，就算你有地鼎，也会落入绝对的下风。底蕴终究还差得远！”



真正厉害的神通，都是需要花费大量时间，才能修炼成功。



底蕴，得靠时间积累。



《大神论》综合榜上的人物，几乎都是修炼有大成的无量神通，拥有神器，掌握主神奥义，肉身、神魂、修为，几乎都达到了三成无量以上，又或者是其中某一种力量特别突出。



与他们相比，就连荒天和血绝的底蕴都还差一些，在神魂上有所不及，修为上还差得远。



不过，荒天和血绝有二品神道的优势，可以逆境伐上。



张若尘道：“大神的修为，已经达到身停之境吧？”



荒天点头，道：“这些年，我和血绝去了一位石族古之诸天的墓中世界，机缘不小，我走到了血绝前面，肉身先一步身停。但也只是比他快半步而已，他的肉身力量，已经达到三成无量，弱不了我多少。”



张若尘微微心惊，在突破身停之前，肉身力量就能超过三成无量。



岂不是说，荒天一旦破境，肉身力量就能达到四成无量？



在此之前，还没有人能有如此成就。



绝大多数神灵，破身停，肉身力量都只有一成无量。



便是肉身榜第二的蚩刑天，记载中，破身停时，也只是达到了三成无量。



最新的《大神论》肉身榜排在第一的是玄一，肉身力量已经达到六成无量。蚩刑天也是六成无量的肉身力量，但，因为轻语声点评他肉身有缺陷，所以排在玄一之后。



当初荒天太虚境初期，能够与玄一交手，其一是靠强大的生命力硬扛，又不断燃烧血液和寿元，增加自己的力量。



其二是玄一被摩尼珠封闭了五感和意识，在超过十丈之外的一定区域内，只能被动挨打，无法还手。



当然，肉身力量只代表神躯能爆发出来的力量，不是拥有六成无量的力量，就相当于神王神尊六成的实力。



哪怕肉身、修为、神魂都达到六成无量，也不行。



因为，神王神尊最厉害的是，他们的规则神纹已经发生脱变，可称无量规则。无量规则可以碾压大神修炼的规则神纹！



神舰上的隐匿阵法开启，向三途河的上游行去。



张若尘坐在明镜台上，空明自然，调节自己的心绪，耳边有佛音诵各种圣经。



张若尘分析，自己之所以被无月撩得难以平复，不仅仅只是因为她天下第一的美貌，还有最近自己肉身血气大幅度提升的原因。



血气旺盛，欲望也就更强。



三途河的支流何止万亿，错综复杂，又暗藏凶险，有诸天，甚至是始祖留下的禁杀手段，很多支流都闯不得。



一旦走错，就是走上死路。



在接近量神殿的一处河段，张若尘心生感应，收起明镜台，与荒天一起走下神舰，在一处山谷中，见到了轩辕涟的黄金车架。



在地狱界分别时，张若尘收到轩辕涟给予的一片莲叶，在距离足够近的时候，可以感应到他。



毕竟，黄金车架真要隐藏起来不移动，张若尘无极神道也很难将它发现。



张若尘问道：“天庭的诸神呢？都在车中吗？”



轩辕涟声音传出来，道：“你的计划，有些出乎我的预料。不过，妙得很，如果再加上本公子的布置，足以将那些量使全部引出来。不过，也正是你的这一招太出乎本公子预料，行动被迫提前，天庭诸神暂时还没赶到。”



“你的布置，到底是什么？”张若尘问道。



轩辕涟道：“当年你不是说，让本公子有魄力一些，拿第二道星空防线做诱饵？本公子采用了！”



“你就不怕那边真的出事？”张若尘道。



轩辕涟道：“没有你的这一招，本公子还真有些担心，被量组织将计就计而算计。但现在，却有十足的把握。”



“量组织中，有一人知晓布兰真君是量英，并且洞察了布兰真君已死的秘密，偷偷联系了甲天下。”



张若尘动容，道：“甲天下加入了量组织？”



“没错，他现在是新一代的量英。”轩辕涟道。



张若尘笑了起来，道：“甲天下不像是愚蠢之辈，为何弃明投暗？”



“他是布兰真君之子。”轩辕涟道。



张若尘道：“甲天下可不像是一个情深义重之人，会为父报仇？而且，那个父亲，还利用了他。”



轩辕涟道：“又或许，他是在记恨我。毕竟我搜了他的魂，对他而言是奇耻大辱。搜魂，会伤根基和精神，如同是毁了他将来冲击无量的机会。”



张若尘道：“那我明白了！甲天下加入量组织，只有两个理由。”



“第一，他被你搜了魂，自以为自己已经绝对安全，你绝不可能再怀疑他。”



“第二，量组织给了他无法拒绝的好处，帮他恢复根基。甚至，助他杀死你，恢复精神。据我所知，甲天下已经突破身停，修为大进。”



“他那么自作聪明的人，或许真是这么想的。”轩辕涟道。



张若尘问道：“所以，你将计就计，让甲天下做了破第二道星空防线的内应？”



“我告诉他，他是我现在为数不多可以绝对信任的人，所以，将第二道星空防线的一座重要防御神阵，交给了他镇守。他做得很不错，在量组织一次又一次的配合下，不断取得我更大的信任。现在第二道星空防线，已经缺不了他了！”轩辕涟道。



张若尘知晓，轩辕涟这么谨慎的人，肯定是有绝对的把握控制甲天下，才敢放手来到地狱界。



张若尘道：“现在天下人都知道，你来到了地狱界，他们应该会动手了！对了，识破布兰真君是量英的是谁？”



“量目！具体身份是谁，就不清楚了，怕打草惊蛇，本公子没有与他交手。”轩辕涟道。



张若尘道：“量目是地狱界中人？”



“大概率是，因为他们每一次会面，都是在三途河。”轩辕涟道。



张若尘心中有数了，道：“量目大概率是不死血族。”



“本公子也是如此猜测，毕竟要猜到布兰真君是量英，必定是因为二甲血祖的量字印记，这是唯一的关联。你心中可有怀疑对象？”轩辕涟道。



张若尘摇了摇头，道：“不死血族，除了血天部族，我了解得不多。此事，只能传讯外公，让他去查。”



“在地狱界，本公子已经将此事，告知了战神。”轩辕涟道。



张若尘心中疑惑，道：“你是如何知晓，量神殿位于这片区域？”



“量目每一次，都是消失在这片区域。如果本公子没有猜错，量神殿中必然有星域空间传送阵，量使每一次离开，为了避免被别的量使猜出身份，肯定是通过空间传送阵向一个大概的方位传送离开，确定没有人跟踪才行。”



“而且，量目很有可能，在量神殿附近还布置了只有他才知晓的空间传送阵，以备不时之需。很谨慎的一人！”轩辕涟道。



张若尘道：“这些量使，就没有一个是易于之辈。行吧，我和量策，先去量神殿了！”



轩辕涟的话，提醒了张若尘。



分开后，确定轩辕涟没有使用神念探查，张若尘和荒天来到一处阴尸峡谷中，布置了一座空间传送阵。



无论如何，防人之心不可无，小心一些准没错。



不多时，戴着量机面具的张若尘，和戴着量策面具的荒天，根据湟恶神君的记忆，来到地下，出现在量神殿外。



拥有量英面具的尺姹罗，没有与他们同行，避免引起怀疑。



使用量字印记验证身份后，神殿大门打开。



大殿中心，青铜圆桌旁边，竟已有两位量使坐在里面。一个脸上戴着“孤”字面具，一个脸上戴着“难”字面具。



(本章完)第3267章 量目的谋划
第3267章量目的谋划



通过湟恶神君的记忆，张若尘早已知晓，“孤”、“难”、“策”、“机”四位，乃是四大量皇的量使，身份地位比别的量使高一筹。



没有去观察量神殿中的环境，张若尘踩着莲步，轻车熟路一般走过去，以动听的女子声音道：“量孤，每次你都是最后一个到，这一次，你竟主动前来，这是怎么了？发生了什么重要的事？”



量孤和量难似乎早就猜到他们会来一般，从始至终都很平静，以审视的目光，打量着张若尘的一举一动。



量难发出嘶哑笑声：“发生了什么重要的事，应该是你们来说才对。”



量孤的目光，始终没有从张若尘身上离开，道：“你们在地狱界闹出那么大的动静，我们却一无所知，茫然得很，自然是要来量神殿等着。”



“你们竟然知道我们会来量神殿？”



荒天语气中带有惊讶意味，很高傲，气势很足。



量难道：“这有什么好奇怪？你们的身份已经暴露，以命运神殿为首，正在四处围剿，除了来量神殿，你们还能去哪里？张若尘，你也别演了，怪恶心的，往日我还真将你当成了一个女人！”



张若尘依旧女声，哼声道：“别胡乱猜，本座可不是张若尘那小毛孩。”



量难根本不信，笑道：“你的身份早就暴露了，继续隐藏没有意义。八十多年前，本座还有些怀疑，觉得你张若尘不像是能够对池瑶和血绝下得了狠手的人，现在看来，还真是低估了你的心狠手辣。用这招，甚至还能掩人耳目，让人怀疑不到你身上。”



“你觉得自己很聪明吗？自以为是。”张若尘故意有些气急败坏，语气很难平和。



“还没完呢！”



量难继续道：“魁量皇精神力那么高，必然是天圆无缺的存在。会是谁呢？星桓天的九天，星天崖的星海垂钓者？又或者说，是被囚禁在命运神殿多年的殒神岛主？”



量孤道：“九天的可能性最大，如此推算，上一任量机，很有可能是白皇后。白皇后死了，你才接替了她的位置。以前我们见到的量机，都是白皇后。从上一次开始，见到的量机，却是你。圣族被灭，家园沦丧，有谁比九天更恨这个万恶的世道？”



张若尘心中大动，原来量机背后的魁量皇，竟是一位精神力至强。



湟恶神君记忆中，根本没有与此相关的记载。



显然，量孤和量难加入量组织的时间，比湟恶神君更早，知道得更多。



张若尘和荒天心中生出无数疑惑，精神力天圆无缺的存在就那么几位，但，没有一位出生罗刹族。难道天音神母真不是量机？



“嘭！”



张若尘一掌击在青铜圆桌上，神力激荡一圈圈，道：“够了！你们是在嘲笑本座吗？没错，这次在酆都鬼城的计划，我们地狱界多位量使一起出手，以惨败告终。是很丢脸，也损失惨重。”



“但，我们至少是拼了命在做事，是为迎接伟大新世界而努力。你们呢？你们就只懂得卷缩在角落里看戏，什么都不敢做，这样的确可以保全自己，苟且偷生。哏哏！”



“让你们做的事，一样都没有做成。”



“血绝战神死了吗？池瑶还活着呢！轩辕涟都打到地狱界去了，也不见你们趁此机会行动。”



“羞与尔等共谋大事！”



这些话，张若尘是用自己本来的声音说出，体形也变得正常。



不演了，摊牌了！



量难眼神有些震撼，很难相信，真的是张若尘要杀血绝战神和池瑶，这人竟然狠辣到如此地步！



传闻中，血绝战神对他比对自己的亲子都要好百倍。



传闻中，张若尘和池瑶虽然有过仇恨，曾水火不容，但后来，误会像是已经解开了，池瑶为他生了数位子女。



传闻果然不靠谱。



想想也正常，怎么可能有人会将自己毕生修为都传给一个女子？便是世间排名第一的大傻子，也不会这么做。



想来真相应该是，池瑶吞噬了张若尘的修为，夺走了葬金白虎，徘徊在星桓天的数十年，绝对是想杀人灭口，斩草除根。



绝大多数修士，包括量难，都觉得这才是最合理的真相。



真正的真相，根本就是不可能的事！



量孤要平静得多，显然是一个心思沉稳之人，道：“谁说我们不敢做事？眼下就有一件惊天动地的大事，需要联合我们所有人的力量，才能将其做成。量目，出来吧！”



量神殿中，大部分区域处在黑暗中。



缓慢的脚步声，从黑暗中传来。



张若尘投目望去，发现黑暗区域内交织密密麻麻的阵纹和神纹。



阵纹，一看就是出自天圆无缺的精神力至强之手，高深到以张若尘的阵法造诣，难以解析的地步。



神纹亦是高深莫测，每一根都像神龙、大河、山岭，蕴含毁天灭地的杀威。



量目踩着特殊的步法，穿过阵纹和神纹，走出黑暗，出现在众人眼前。



他身形魁梧壮实，声音洪亮，道：“在本座讲出这件大事前，量机、量策，你们是否该解释一下，地狱界的几位量使为何能聚到一起？难道你们此前聚到过量神殿？”



这些量使个个都很谨慎，相互之间极不信任。



荒天经验老到，应对自如，道：“量来是天南的老四，他的精神力太强了，上一次我们十六量使齐聚，离开后。他以天南的追踪秘法，识破了我们好几人的身份。”



“可惜，他太急于求成，居然妄想直接对酆都鬼城下手。此次失败，其实本座有所预料！”



在场几人，并不意外。



毕竟之前地狱界神战爆发出来的精神力风暴太强劲了，能有如此精神力造诣的，也就那么几位。



此后，命运神殿、冥族、不死血族的神灵，又闯入天南。



但凡是消息灵通的神灵，几乎都能大概猜到一些东西。



量目笑了笑，道：“据说地鼎落入了你的手中？”



荒天眼神锋锐而霸道，道：“怎么，你感兴趣，想夺？”



“不敢，不敢！神君乃是尸族第一强者，本座就算有心，也无胆。”量目道。



荒天体内死亡力量爆发出来，道：“本座和量机的身份的确是暴露了，无法继续活在明面上，但，我们的背后是量皇。你量目哪里来的胆子，敢挑衅本座？”



量孤起身，道：“量目，说正事！”



量目对暴露了“湟恶神君”身份的量策，自然是有忌惮，连忙道歉赔罪。



见量策收起了死亡力量，他开始说正事，道：“经过本座多年布局，眼下已是破第二道星空防线的绝佳时机。”



张若尘故作不知，冷声道：“莫要冒进，酆都鬼城一战的教训还不够大吗？第二道星空防线的防御，只会比酆都鬼城更加牢固。”



量目笑道：“量机大人自诩聪明绝顶，却只能看到表面，看不到本质。你们在酆都鬼城失败的原因，乃是因为，你们孤军奋战，又亲自动手。不败才是怪事！”



张若尘反驳道：“酆都鬼城的防御强大，但却没有防御意识，根本想不到量组织敢对他们出手。这样，哪怕建有再多的神阵，也不过只是摆设。但第二道星空防线常年都要提防被地狱界突袭，防御意识始终都在，我们不可能有半点机会。”



量目在知晓量机是张若尘后，不再像以前那么敬畏，多了几分轻视之心，道：“没错，第二道星空防线，无论是防御的紧张状态，还是聚集的神灵数量，都超过酆都鬼城。”



“但，酆都鬼城是一个统一的势力，有着极其严密的防御系统。第二道星空防线却鱼龙混杂，各界修士都有，调度起来本来就难。现在，轩辕涟离开了，更是群龙无首！这是天赐良机啊！”



“最重要的是，攻击第二道防线的是地狱界大军，而不是我们。我们只需要站在幕后，帮地狱界大军打开一处缺口就行了！”



“试想一下，进攻酆都鬼城的是天庭大军，而不是你们孤军奋战。今日，你们会败吗？”



见往日侃侃而谈、指点江山的量机哑口无言，量目眼中露出一抹得意神色。



暴露了身份的量机和量策，今后注定只能隐藏在阴暗中，对量组织的价值，不再像以前那么重大。甚至今后，有可能得听从他量目的策略做事。



量目心中岂能不痛快？



紧接着，量目将甲天下的身份，与自己的策略相继讲了出来，最后不免感叹一声：“可惜啊，量策你的身份暴露了，否则以神君在地狱界的影响力，要调度地狱界大军，容易得多。”



戴着“策”面具的荒天，冷哼一声，以示不满。



量目道：“酆都鬼城一战，到底有几位量使暴露了？”



“对啊，本座也想问这件事。到底哪些是我们的人，哪些是天庭的潜伏者？至今那边都还迷雾重重，看不透彻。”量难问道。



张若尘摇了摇头，道：“这一次是量来在调度和策划，我知道的很少。”



(本章完)第3268章 量孤的身份
第3268章量孤的身份



“本座只知还有量非！”荒天如此说了一句后，又看向量目，道：“你是如何知晓布兰真君是量英？甲天下又为何会听你的？量英真的死了吗？”



按照轩辕涟的策略，在所有量使聚集到一起后，尺姹罗化身的量英才会现身。借此，让量使先相互猜疑，自相残杀。



荒天如此一问，其实是在为后面的布局铺垫，在量孤和量难心中埋下猜疑的种子。



四位量使的目光，齐刷刷落到量目身上。



量目镇定自若，道：“量策大人是在怀疑本座的身份？”



“只是好奇而已。”荒天道。



量目的目光冷然盯向张若尘，道：“此事就得好好问我们的量机大人了，二甲血祖的量字印记，为何会出现到不死神殿？若非二甲血祖的身份暴露，轩辕涟怎么可能怀疑到布兰真君身上？”



不死神殿，张若尘记下了这一关键信息。



张若尘疑惑，道：“二甲血祖体内有量字印记？”



“你不知道？”量目道。



张若尘冷声道：“二甲血祖是被血绝那老匹夫强行夺走，声称要将他吞噬，已做人形血药。我无法与血绝抗衡，只得交给了他。”



量目心中有疑，道：“你竟如此痛恨血绝？”



张若尘咬牙切齿，哼声道：“在血绝眼中，我不过只是一个玷污了血绝家族血脉的异种，你们不会真以为，他对我那么关心，是因为一点点血脉联系吧？”



“他最初觊觎的是《三十三重天》的修炼法，后来又想研究我的一品神道的玄妙，我不过只是他培养的另一株人形血药罢了！”



量目像是心中疑惑瞬间解开，大笑一声：“血绝啊，血绝！本座早就看出他表面的狂妄姿态是装出来的，实际上奸诈至极，手段阴狠。”



荒天也笑了起来，道：“难怪当初以他的修为，打上天南能够全身而退，感情只是做做样子。”



“能争到不死血族族长继承者的位置，必然阴险得很。”量目道。



量孤道：“莫要再相互猜疑了，破第二道星空防线的机会就在眼前，绝不能错失。召集所有量使吧，只有各方一起努力，成功的机会才会更大。”



量目道：“没错，无量北征应该就快归来，我们的机会，只有这一次。只许成功，不能失败。”



张若尘起身，走到青铜圆桌有“机”字印记的位置，身上的量字印记飞了出来，散发夺目光芒。



量难和量策相继来到自己的位置，释放出量字印记。



量皇和量尊不在的情况下，召集所有量使，有两种办法。



其一，四大量皇的使者聚集到量神殿，以量字印记召集。



其二，半数以上的量使来到量神殿，以量字印记召集。



所有量使都明白，会出现这两种情况，必然是有大事发生，或有大事要做。



众人的目光盯向量孤。



量孤突然道：“我认为，就这么召集所有量使，还是有些冒失。量神殿该换位置了！”



张若尘心中咯噔一声，但心跳依旧平稳，没有暴露破绽。



量目道：“有这个必要吗？”



量孤道：“地狱界刚发生大事，量策和量机又是匆匆赶来，万一被人追踪了怎么办？已经过去八十多年，该换位置了！”



“谨慎一些是对的。”量难道。



张若尘和荒天无法开口，心中苦思对策。



因为，量神殿的位置一旦改变，藏身在附近地域的轩辕涟、绝妙禅女、血绝战神……，也就失去意义，很难再找到他们的准确位置。



剿灭量组织的机会，将变成空谈。



“先激发空间传送阵吧！”



量孤起身，走进量神殿的黑暗区域。



量难和量目相继跟上去。



“量策、量机，你们怎么了，有什么不妥吗？”量孤转身，看向他们。



张若尘走过去，道：“不得不说，所有量使中，量孤最为谨慎，心思也最缜密。”



量目笑道：“换做以前的量机，也会考虑到这一点。年轻人，终究还是太嫩了！早知道，以前的量机是白皇后，本座就该多亲近亲近。哈哈！”



“少说几句吧！”量孤道。



“哗！”



在五人的催动下，光芒闪烁，整座巍峨的量神殿从地底空间中消失。



空间传送的过程中，张若尘一直在推算空间坐标。



不多时，量神殿稳定下来，依旧位于地底深处。



张若尘推算有了结果，量神殿现在的位置，距离原来的位置，足足拉开了十九万亿里。



若只靠飞行，便是顶尖大神，也要花费数年时间，才能横渡。



大神不可能一直保持最快的速度赶路。



更意味着，这里若是爆发神战，埋伏在十九万亿里外的轩辕涟等人，根本无法及时感知到。



现在只能希望，轩辕涟他们察觉到了量神殿传送的空间波动，推算到空间坐标，也使用空间传送，或者寻找虫洞，迅速追踪过来。



但，机会渺茫！



宇宙空间太广阔了，要找到一座隐藏起来的神殿，比大海捞针还要难千倍、万倍。



“将英字印记、非字印记、来字印记都掩盖吧，暂时也只能防范到这一步了！”



量孤这话，彻底斩断张若尘最后的希望。



四大量使使用量字印记，催动青铜圆桌，将量神殿最新的空间坐标，传送给了各大量使，唯有量英、量非、量来除外。



短暂的沉默后，荒天向量神殿的大门走去，将殿门打开。



“这里也不知是什么地方？”



荒天衣袖一挥，殿门的山石和泥土向两旁裂开，在精神力的构建下，形成一条向上的阶梯。



荒天正要走出去的时候，量孤道：“不用查探了，依旧在三途河。三途河空间结构特殊，空间传送阵和空间虫洞多不胜数，最多几天时间，他们应该都能赶到。”



量难道：“大家就安心等待几天吧，为了以防万一，谁都莫要走出神殿大门。”



荒天最终没能迈步出去，转身过来，眼神不留痕迹向张若尘看了一眼，有直接动手的意思。



不能再等。



等所有量使赶到，更什么事都做不了！



到时候，量组织灭不了，怕是第二道星空防线也会被攻破。



现在只能动手，拿下量孤、量难、量目，摧毁量神殿，对量组织依旧是沉重打击。



但让荒天不解的是，张若尘竟移开目光不看他。



荒天哪能知道张若尘此刻心中的惊骇，因为先前催动空间传送阵和青铜圆桌的时候，张若尘发现了量孤身上有一股极其细微的熟悉气息。



对方隐藏得极其高明，若非修成少阴、少阳，张若尘根本察觉不到。



那股熟悉气息，属于玄一。



若玄一就是量孤，那么他们的计划早已是漏洞百出。



白皇后就是被玄一杀死的，她是不是上一任量机，玄一还不知道？



元尘大师是张若尘的事，玄一十分清楚。而元尘大师在星空战场的所作所为，与量组织完全是背道相驰。



玄一会相信张若尘是量机？



在洞察量孤很有可能就是玄一的时候，张若尘差一点方寸大乱，但总算守住理智，保持绝对镇定，不敢露出半分破绽。



现在，张若尘还有唯一的优势，至少玄一还不知道自己的身份已被识破。



张若尘细细思考，猜出玄一为什么没有直接出手的原因。



其一，他不知道量策是敌是友。若是敌，又会是谁？



总之，他没有绝对把握，在短时间内掌控全局，拿下所有敌人的把握。不能速战速决，战斗波动必然泄露出去，他将面对的是不知数量的未知敌人。



所以他选择了先稳住张若尘，并且借此机会，改变了量神殿的位置。



这一招，可以由明转暗！



可以化被动为主动。



既然掌握了主动权，玄一何等自信的人，自然不会只将目标锁定在区区一个张若尘的身上。



他应该是打算，等所有量使都到齐了，再擒拿张若尘和未知身份的量策。随后，以他们为饵，将隐藏在暗中的神灵诱出来，一网打尽。



此后，才是破第二道星空防线。



张若尘能猜出玄一的大概意图，但要破局却很难。因为，玄一就坐在他身旁，离得太近，无量之下第一的实力，绝非浪得虚名。



更重要是，张若尘还不敢将玄一的身份，告诉荒天，怕他控制不住自己的情绪。



怎么办？



怎么办？



……



绝不能坐以待毙。



有了，张若尘突然生出策略，悄无声息的以精神力传音。



不是传音给荒天，而是传音量目和量难：“湟恶神君’量策’的身份已经暴露，三煞帝君怕是回不来了！不如，我们联手，逼他交出地鼎？别声张，小心一些，不要让他看出端倪。”



量目心中大动，暗道，张若尘这小子果然是个狠角色，湟恶神君不惜冒着暴露身份的风险，将他救下，转头就将别人卖了！



够狠，够阴险。



不过……



地鼎，谁不想要呢？



湟恶神君虽强，但没了三煞帝君这个后台，又有什么好惧？



量难眼中一道异彩闪过，不动声色，传音道：“量孤还在呢！要不拉上他一起？”



张若尘传音道：“量孤一看就与我们不是一路人，若告诉他，他肯定要假扮好人，让我们以大局为重。”



“哏哏，湟恶神君身上的好东西，可是多得很，不仅有地鼎，还有神器赤染塔，有奥义。”



“他的身份，已经暴露，对量组织失去了价值，身上有价值的东西理应交给我们，只有掌握在我们手中，才能实现这些宝物存在的意义。”



量目传音：“大局？一个暴露了身份的量使，即便死了，也影响不了大局。”



量难和量目怎么可能不心动，但他们的想法却更贪婪，打算先利用张若尘，逼量策献出宝物之后，就对张若尘下手。



因为张若尘身上宝物也不少，也暴露了身份。



张若尘、量难、量目的传音虽然很隐秘，几乎看不出痕迹，但还是被玄一和荒天察觉。



荒天很疑惑，感觉自己变成了局外人。



玄一比荒天更疑惑，似乎与自己猜测的有些不一样。



张若尘会冒险偷偷联系量难和量目，在玄一看来，这才正常。量神殿的位置改变，张若尘怎么可能不急？



反倒是，量难和量目比他还先到量神殿，这才不正常。



不过，玄一并未将他们放在眼里，在绝对实力面前，任何谋算都不堪一击。哪怕张若尘、量难、量目加起来也不行！



但玄一还是向戴着“策”字面具的荒天看了一眼，看见荒天眼中一闪而逝的疑惑，顿时，心中有数了！



闭目养神，静等有问题的人，主动跳出来作死。



(本章完)第3269章 速战速决
第3269章速战速决



要让量策乖乖交出地鼎、神器、奥义，显然不可能。



因此，量目认为必须先出其不意，将他重创，再好好与他“谈”。



张若尘传音道：“湟恶神君乃是进入《大神论》综合榜上的存在，要将他重创，绝非易事。这样吧，他肯定料不到我会对他出手，便由我先偷袭，你们二人趁势出手，一举将其拿下。”



量目是越来越佩服张若尘，笑道：“我们三人联手，这么近的距离，出其不意之下，怕是神王都要受创。”



商议妥当后，张若尘起身，向荒天走过去。



坐在一旁的量孤，面具下，双眼睁开。



张若尘当然要先出手，只有借此机会，才能传递给荒天一些信息，免得他真被偷袭重伤。



张若尘来到荒天身旁，道：“今日，若非神君出手，本座必然难逃一死，可惜连累了神君。神君，请受本座一拜！”



张若尘躬身，拜了下去。



二人相距仅两步。



量难和量目都知张若尘即将发难，体内神气暗暗运转，规则神纹向袖中的掌心汇聚。



但，他们自有谋算，若张若尘偷袭成功，自然是趁势出手，先收拾湟恶神君。若张若尘偷袭失败，说明湟恶神君的确很可怕，则可顺势先收拾了张若尘。



无论哪种情况，他们都立于不败之境。



躬身下去的瞬间，张若尘眼中寒光一闪，右手捏成剑指，亿万剑道规则神纹从体内涌出，汇聚向指尖。



一指刺出，夺目剑光撕破量神殿的黑暗。



张若尘这一剑不可谓不快，强如荒天也无法避闪。他心中虽然不解，但，联想到刚才张若尘与量难、量目秘密传音，顿时悟到了一些东西。



“嘭！”



一剑破开规则神纹场域，刺入荒天体内。



“张若尘！”



荒天怒吼，体内神气爆发出来。



这股神气，由大衍乾坤神道转化，与湟恶神君的神气属性一模一样，阴寒，腐败，死亡气息浓烈。



神气震碎入体的规则神剑。



荒天一拳重重击在张若尘身上。



“轰！”



张若尘肩膀坍塌下去，体内传出骨头断裂声，身体飞出量神殿大门，撞入殿外的地底石层中。



张若尘和荒天都很清楚对方的恢复能力，出手很狠，但都没有将规则、神气、精神意志打入对方体内，这点伤势可以迅速恢复。



荒天踉跄后退，有尸血从黑袍中洒落出来。



早就蓄势待发的量目和量难，同时出手。



量难手持一柄镰刀形状的至尊圣器，刀刃绿油油的，蕴含可怕毒性，不弱于三煞尸毒。



量目打出掌印，掌心爆发震耳欲聋的风雷声。



他们很清楚，如此狭小的空间，该使用怎样的战法。近距离交锋，肉身力量和速度，显得格外重要。



反倒是奥义和神通，很难施展出来。



量目和量难不是弱者，速度快到极致，但，荒天早有准备，以比他们更快的速度，转身两掌击出。



“轰隆！”



掌印对碰。



量目只感觉自己一掌打在神壁上，浑身震荡，难受得几欲吐血，向后倒滑出去。



量难修为更在量目之上，劈出的是至尊圣器。



但，荒天手掌上戴有白骨拳套，不惧毒素。掌与镰刀对碰，爆发出金石铿锵之音，身形向后退了数步。



荒天不知道张若尘在耍什么花招，但大概猜到，他是准备先收拾量目和量难，再收拾量孤，分而击破。



因为，不敢暴露身份。



不敢暴露身份，很多力量也就施展不出来，这才被击退数步。



但在量难和量目看来，这是因为张若尘的偷袭，导致量策变得虚弱。张若尘那一剑，必定将强大的剑意和剑道规则，打入了量策体内。



传闻中，张若尘修炼出了三品剑道，剑意和剑气在体内肆虐，绝对不是一件好受的事。



量难和量目再次攻出，体内规则神纹外散，如同蛛网般布满神殿内部。



张若尘从殿外飞进来，身周飞着六柄神剑，直向荒天攻击过去。与他猜测的一样，玄一选择了静观其变，没有出手。



六柄神剑看似烈焰滚滚，神器威能霸道，但，数量太多了，空间太狭小，在攻击荒天的同时，也给量目和量难造成了不小麻烦。



“你们是在找死！”



荒天眼神凛然，徒手抓住一柄临空斩来的炙热神剑。



六柄神剑都被严重腐蚀，没有剑锋。特别是老六，与锈迹斑斑的铁棍没有区别，被荒天抓住后，难以挣脱。



荒天夺剑而去，长臂一挥，一剑横劈在量难腰部。



在这一瞬间，荒天爆发出诡异身法，如同直接空间挪移，横移十丈，在量难震惊的眼神中，腰部传来剧痛。



“嘭！”



神血飞溅。



量难的上半身飞了出去，身上黑色量使神袍被血液浸透，重重撞击在青铜桌案上。玄一微微侧身，避开洒来的神血。



非常诡异的是，本来量难腰部以下的位置留在原地，此刻，却突然爆开，化为密密麻麻螳螂一般的诡异生灵。



这些螳螂形态的生灵，长有坚硬外壳，散发金属神光，前肢像两柄锋利的大刀。



就连量难洒落出来的血液，都化为一只只拳头大小的螳螂，地上、墙面、柱子，随处可见。



“原来是奇瓦达母神之子！”



神殿中，所有修士，都认出量难的来历。



妖神界有一位不知活了多少年岁的古老神灵，名叫奇瓦达母神，在多年前，一次性诞生下三亿三千万个神子。



这些神子相互杀戮，相互吞噬，最终活下来的，只有三百零八个。



个个都达到神境！



而且这些神子，依旧在相互杀戮，相互吞噬。传闻，最终活下来的那一个，将吞噬尽所有兄弟姐妹，成为种族新一代的绝顶强者。



无论量难是谁，毫无疑问，他背后的量皇必然是奇瓦达母神。



因为奇瓦达母神，乃天庭二十诸天之一，有资格列量皇尊位。



玄一性格多疑，十分怀疑量难是轩辕涟的人。



今日背后的布局者，很有可能是轩辕涟。因为他知晓，不久前，轩辕涟与奇瓦达母神的三位神子秘密接触过。



可惜玄一不知，轩辕涟之所以秘密接触奇瓦达的几位神子，是有了最新线索，找到了犰余神君在妖神殿中量组织成员的怀疑对象，在一个个试探。



突然间，量目关于利用甲天下破第二道星空防线的计策，在玄一心中，变得漏洞百出。轩辕涟身边有庄太阿，有轻语声，甲天下若有问题，轩辕涟怎么可能一点都不知情？



轩辕涟既然知晓布兰真君是量英，怎么可能不盯着甲天下？



如此说来，量目大概率也是轩辕涟的一枚棋子。



一时间，玄一想到了许多，想到布兰真君死之前，是否已被轩辕涟搜了魂，导致量组织大量信息暴露。



想到轩辕涟和多位量使同时出现在酆都鬼城，其中是否有某种联系。



想到张若尘和轩辕涟的多次接触。



但很快，玄一就清空这些杂念，觉得自己没有必要去思考这些，很容易误导自己。



轩辕涟的背后有红尘绝世楼和赤霞飞仙谷，张若尘的背后有星天崖和神女十二坊，与他们比信息和布局，自己肯定比不过。



没必要以自己的劣势，去和对手的优势对碰。



万千念头，瞬间尽散。玄一没有再多想，无论真相如何，将眼前众人全部镇压，自然能够得到答案。



……



铺天盖地的螳螂神虫，发出刺耳神音，就像奇瓦达母神的三亿三千万子女全部到场了一般，向荒天攻击过去。



与此同时，量难的上半身，也化为庞大的虫体，身上的量使神袍和量使面具变大巨大，双瞳像两颗火球。



“就凭你们也敢在本君面前放肆，接下来，本君不会再留手了，全都去死！”



“地劫玄黄劲！”



荒天以大衍乾坤神道，衍化出湟恶神君的大成无量神通。



玄黄气光束，从他身上爆发出来，向四面八方洞穿出去。所有沾上玄黄气光束的螳螂神虫，全部灰飞烟灭。



张若尘担心大衍乾坤神道有破绽，被玄一感知到端倪，于是，展开太极阴阳图，笼罩整个量神殿，大吼一声：“湟恶神君，你已身受重伤，继续战下去，伤势只会越来越重。我看你能逞能多久？”



太极阴阳图中，神山一般的少阳，与荒天身上逸散出来的玄黄气光束对碰在一起，张若尘连连后退。



果然玄一的注意力，被太极阴阳图吸引。



世间能引起他兴趣的东西不多，但一品神道，必然是其中之一。



荒天从张若尘的话语中，听出了速战速决的意思，顿时长啸一声，身形再闪十丈，手中神剑，直插入量难的头顶。



与玄一一战后，荒天便翻阅各种神通典籍，终于，融会贯通，创出“十丈无间”的身法。



所谓“十丈无间”，意为可以无视时间和空间，进十丈，或者退十丈。



当然，那是理想中的最高境界，目前荒天不可能真正无视时间和空间，只能说，时间被缩短到了极限，空间对他的阻碍也达到极限小。



正是有这一招，量难还没有反应过来，头颅就被贯穿。



神海被神剑刺破。



更要命的是，神剑正好击中神源。



(本章完)第3270章 决一死战
第3270章决一死战



“啪”的一声轻响，神源破碎，量难的整个上半身爆成一团血雾。大量血气，被神剑散发出来的烈焰焚燃。



谁都没有想到，以量难的强大修为，居然这么快就被击碎神海和神源，等于被废掉。



量目被荒天恐怖的速度，与刚才那精准击碎神源的一剑吓住，立即冲向量神殿大门，本能想逃。



差距太大了，根本没有战。



但，整个量神殿，都被张若尘的太极阴阳图笼罩，量目也根本没有防范张若尘。



突然明亮的本源神光爆发出来，等量目生出危险感知时，已被地鼎打碎神躯，血雾被收进鼎中。



张若尘在炼化量目的同时，立即传音荒天：“量孤就是玄一，小心提防。”



张若尘很清楚，战斗一旦爆发，就算再怎么隐瞒，也会很快被玄一识破。唯一能做的，就是速战速决，先解决掉量难和量目这两个太虚巅峰的强者。



再合他与荒天之力，就算敌不过玄一，至少有不小把握退走。



在荒天一剑击碎量难神源时，玄一就已站起身，因为他感知到荒天使用了真理之道。只有使用真理之道，才能在那么短的时间内，精准击中一位太虚巅峰大神的神源，将其废掉。



再看向被收进地鼎的量目，玄一顿时抬起手来，双手鼓掌。



“啪！啪！啪……”



他很平静，没有急着出手，赞叹道：“张若尘，你果真是成长了，成长到，让人很难看透的地步。这一课，本神学到了！”



事到如今，没有什么好隐瞒，张若尘道：“玄一，怪只怪你太自负了！以为一切都在你的掌控之中，正是你的轻视之心，才给了我可趁之机。”



“多久识破本神身份的？”玄一问道。



“玄一，受死！”



荒天身上神气爆发出来，量使神袍和量使面具飞了出去，显露出真容，瞬间跨越十丈，手臂劈了下去。



在劈出的过程中，手臂化为石斧形态。



“我先拖住他，张若尘，你赶紧去叫绝妙禅女和血绝他们。”传音声，传入张若尘耳中。



张若尘知晓荒天没有失去理智，顿时松了一口气，立即冲出量神殿。



但，刚刚冲出去，却又立即停步。



“不对！”



张若尘打出一道传讯光符后，顾不得这么远的距离，能不能传到血绝战神手中，连忙折返回去，冲进殿中。



就这么刹那的时间内，荒天的石斧手臂，被玄一折断，胸口出现一个手印凹坑。



凹坑的周围，皮肤和血肉变成了石头。



就在玄一要打出第三击，彻底击碎荒天神躯的时候，一柄灼热神剑，如同“一”字般，蕴含无与伦比的洞穿力飞来。



玄一手臂微扬，本是向下的一掌，划出一道优美弧度。



手指与神剑碰撞在一起，不是直面碰撞，而是四两拨千斤一般，两者相互摩擦，拖出了一道长长的火花。



神剑击中玄一身后的柱子，柱子上的神纹被触动，迸发出一道道紫色神电，映照得玄一脸上的“孤”面具格外狰狞恐怖。



趁此短暂的机会，荒天遁移出去，与玄一拉开距离。



“不错，你们两个都进步很大。”玄一将脸上的面具摘下，露出真容，身形笔直如枪。



荒天沉吼一声：“谁叫你回来的？”



张若尘将脸上面具扔出去，眼神死死锁定玄一，充满坚定，彰显决一死战的决心，道：“我知晓你想做什么，但岳丈，玄一不仅是你的仇人，也是我的仇人！这仇，有我的一份。”



张若尘很清楚荒天和玄一的实力，在这样一座神殿中，一对一的较量，荒天必死无疑。



荒天之所以将他支走，其实是抱了与玄一同归于尽之心。



张若尘当然知晓以自己现在的修为，与玄一对决是何等危险，但，若就此离开，必然一辈子都无法原谅自己。



战！



唯有两人联手，死战到底，今日才有生路。



“与你没有半点关系，滚，别留下来碍手碍脚。”荒天断掉的手臂，重新生长出来，一柄战斧，出现在手中。



玄一身形闪移，出现到神殿大门前，道：“都别走了，今日只有活下来的人，可以走出这座神殿。”



衣袖一抽，两扇神殿大门关上。



玄一一步步向前，身上气势不显，道：“张若尘，空间坐标已经传出去了吧？行，在他们赶到之前，本座一定杀了你们。这是很有挑战性的一件事！”



“唰！”



玄一的脸放大，几乎要贴到张若尘眼睛上。



太快了！



张若尘根本来不及施展任何招式，太极阴阳图形成的场域防御，直接被玄一撞穿。



“嘭！”



张若尘身体爆开，化为一团血雾，只剩部分骨头还完整。



本是强大的肉身，被玄一一掌击中后，如纸做的一般，完全无法抵挡。就像当初星桓天一战的荒天一般，哪怕燃烧了寿元和血液，也被玄一一拳打碎石体。哪怕绝妙禅女在一旁，也阻止不了！



无量之下，能挡住玄一绝杀的第一击的神灵，本就找不出来几个。



之前，玄一之所以说荒天进步很大，就是因为荒天挡住了他的第一击，仅损失了一条手臂。



神魂未灭，张若尘看见玄一的手掌，探向玄胎。



“你休想！”



张若尘长啸一声，只剩部分骨头的身体，带着弥漫在空间中的浓烈血气，凝成一道混沌拳影，重重轰出。



不动明王拳！



玄一眼中闪过一道异色，只得放弃攻击张若尘的玄胎，第二掌拍出，施展“桃花劫”落在张若尘身上。



拳影崩碎，骨头身体坍塌，大量血气化为一片片桃花花瓣。



花瓣艳丽，纷纷扬扬。



刚才皆发生在电光火石之间，直到此时，荒天劈出的战斧，终于落向玄一，逼得玄一无法再继续攻击张若尘。



荒天身上生命和死亡两股力量交汇，两种规则像两条神河涌向战斧，又通过战斧，劈向玄一。



“太慢了！”



玄一避开战斧，出现在荒天身侧，施展出杀道“弑”字诀。



杀道规则凝成一柄血红色的剑，斜斩在荒天身上。



荒天身体一分为二，从右肩到左肋，切口平整，周围血肉迅速石化。



两半荒天各有一只手臂，血液中发出啸声，继续向玄一攻去。上半身为主的荒天，嘴里吐出死亡神光，死亡规则神纹化为黑色河流，凶猛冲击过去。



下半身为主的荒天，劈出石斧。



玄一身周出现绚烂的霞光异彩，大步向前，所有死亡神光都被霞光阻挡在外，如包裹在一片独立的霞光世界中。



“大道天荒印！”



手印击出，直接将下半身为主的荒天，连同石斧一起，拍到了地上。神躯化为石粉和血泥，石斧则被玄一一脚踢进神殿的黑暗区域。



玄一攻向上半身为主的荒天，依旧是大道天荒印。



手掌如同化为五彩色的天地，抓向荒天的头颅。五根手臂如通天神柱，每一根掌纹像山岭，密密麻麻的秘文在掌心沉浮。



突然，玄一失去重心，身体向下急速沉去。



他被笼罩到了一座空间神阵中！



荒天趁此机会，一拳击出，但击空了！玄一在顷刻间，化解了空间神阵的压制，身形退去。



但玄一很快发现，空间神阵不止一座，而是一座连着一座。



足有十八局。



张若尘的肉身，已经重新凝聚出来，站在阴阳十八局的中心，吞服下弥补血气的神丹后，恢复到巅峰状态，死死凝视玄一。



炼神花的一根根藤蔓，从他背上生长出来，漂浮在空间中。



因为知晓量神殿有天圆无缺精神力强者布置的手段，所以，张若尘和荒天不敢将别的神灵藏在神境世界。炼神花是以寄生的方式，融合在张若尘背部骨头中。



“你这阴阳十八局，似乎变强了不少！”玄一道。



血绝战神是秘密将阴阳十八局交给张若尘，此事瞒着魂七和轩辕涟，是张若尘最后的底牌。



当年，须弥圣僧在精神力八十四阶时，凭借阴阳十八局，能够与神王斗五天五夜而不败。



被无月和凤天先后祭炼过的阴阳十八局，绝不会弱于当初须弥圣僧炼制的阴阳十八局。不过，张若尘现在的精神力是八十阶巅峰，远远不如当时的须弥圣僧。



玄一与神王相比，当然也有差距。



被打成石粉和血泥的半具神躯重新凝聚出来，与上半身融合，荒天恢复过来后，血液和寿元同时燃烧起来，身上气息节节攀升。



“借你两件神器！”



张若尘手指一动，黑暗神剑和明镜台飞了出去，落入荒天手中。



荒天修炼的死亡之道，正好可以发挥出黑暗神剑的力量。修炼的佛道，正好可以催动明镜台。



“战！”



一手持黑暗神剑，一手持明镜台，攻杀出去。



荒天绝对拥有无量之下一等一的速度，特别是十丈无间，不弱大成的无量身法神通。只不过，他面对的是速度天下第一的玄一，之前才完全被压制。



但现在，有了阴阳十八局压制玄一的速度，空间力量不断压到玄一身上，形势终于发生微妙变化。



二人一连碰撞数十击，荒天再次被打飞。



但，玄一的眼神变得十分慎重，不再像先前那么轻松，刚刚追击出去，却抬头发现满天凤凰神火从一座空间神阵中涌出。



与此同时，凤凰神火的对面，响起荒天的大吼声：“燃我神躯，生死逆转。破身停！”



(本章完)第3271章 灭神躯，碎神源
第3271章灭神躯，碎神源



荒天由内而外燃烧，肉身化为石身。



石身呈赤金色，似要融化。



“哧哧！”



生死法相在他身周显化，一面如魔，一面如佛。



他要以生死之力，冲破肉身极限，强行破身停。



身停，就像是天地施加在修士身上的枷锁，修士无论怎么修炼，无论花费多少时间，肉身都不可能再变强。甚至，稍有懈怠，肉身还会衰退，血气会下降。



强行破身停，就是以自己的生死力量，去冲击天地束缚。前面是墙，便撞过去。前面是刀，便踩过去。



无惧生死，直面一切。



哪怕头破血流，哪怕四分五裂，哪怕明知不可为，也要勇往直前。



玄一身上霞光万丈，催动《通天录》上的秘法，皮肤化为铠甲。铠甲上隐隐可见神器才有的特殊炼器铭纹。



以铠甲护体，他穿过凤凰神火，双瞳中涌出无尽杀道规则，嘴里叱声：“诛！”



杀道规则凝成一根长矛，击中荒天。



“噗嗤！”



黑暗神剑被长矛震飞出去，荒天胸口被洞穿，出现一个大窟窿，连连向后倒退。



张若尘悬浮在虚空，盯着玄一身上的铠甲，心中凛然。



那是将自己的皮肤，修炼成一具神甲了吗？



从未在修士的肉身上，见到神器才有的炼器铭纹。



凭借皮肤神甲，竟无视凤凰神火，防御力得多么可怕？



祭炼阴阳十八局的时候，凤天虽还在无量之下，凤凰神火不算太强。但，毕竟蕴含诸天的一丝力量，玄一能够凭借肉身将其挡住，简直逆天到极点。



“咔咔！”



阴阳十八局运转，强大的空间重力，落向玄一。



空间的挤压力量，从四面八方冲过去。



玄一没有理会张若尘和阴阳十八局，体内发出阵阵雷鸣，每一根骨头都变得无比璀璨，光芒与恒星一般刺目。



骨架就像神器，爆发出恐怖绝对的巨力，在空间重力和空间挤压中前行。



量难使用过的镰刀形状至尊圣器，被他吸了过去，一点点的融入进血肉。炼化了这件至尊圣器后，玄一肉身变得更强，皮肤上的神器铭纹变得更多了！



这不是将肉身炼成神器，而是一种“炼器入体”的肉身修炼法，与沉渊古剑很像。



换言之，玄一夺了天地造化，身体如造化神铁一般。



“破身停！”



荒天长啸，体内的死亡规则神纹和生命规则神纹逆向运转，形成一个烈焰风暴漩涡。每一缕风，都像神剑一般锋锐。



但在玄一面前，形同虚设。



玄一探手抓入烈焰漩涡风暴，将荒天从里面提出去，一掌重重拍下去。



“嘭！”



荒天的半个身体龟裂，随后炸开。



上半身碎裂成一块块，如满地顽石。



玄一一脚踩过去，地上顽石化为齑粉，眼中真理光芒闪烁，在寻觅什么。他眉头一皱，没能找到荒天的神海。



神灵的神海，都不是具象存在，像场域。



哪怕肉身化为粉末，神海依旧可以不散。



修为达到太虚境，有无数种方式隐藏神海，或是凝神海于沙粒之间，或是藏神海于隐秘空间。



“玄一！”



荒天的怒吼声，在虚空中响起。



神魂在一粒粒粉末中长啸。



地上的石粉，散发神光，生命气息不灭，迅速凝成一只粗壮的手臂，持着明镜台，重重向玄一击去。



玄一脸色平静，抬手，与佛光莹莹的明镜台对碰在一起，掌心涌出数不尽的神纹和神气。



下一瞬，他夺走明镜台，反手击在荒天另外半具石身上。



“嘭！”



荒天的石身彻底化为齑粉，就连那只石臂也被神力冲击得炸开。



并非是他的肉身太脆弱，只因他的对手，是肉身天下第一的存在。肉身、速度、修为、神通战法，尽皆有着巨大差距！



玄一没有立即将明镜台炼入身体，以他现在的修为，融炼神器，如同凡人吞服血丹，不能直接吞服，需要徐徐渐进，否则会创伤自己，甚至，爆体而亡。



此刻，显然不是融炼神器入体的时候。



“找到了！藏海于乾坤，大衍遁无形，大衍乾坤果然有点意思。我若没有夺取到大量真理奥义，怕还真杀不了你。”



玄一眼中杀意大增，荒天的威胁太大了，必须除掉。否则等他修为再有精进，谁胜谁负就不好说了！



幸好张若尘去而复返，令得荒天无法下定决心自爆神源，玄一这才可以从容不迫的破他神海。



不然，就凭荒天“藏海于乾坤，大衍遁无形”的手段，今日一战，必是同归于尽。玄一心中，暗暗感到侥幸！



他伸出右手二指，击向虚空。



虚空中的一点，出现密密麻麻的规则，爆发出诡异而绚烂的光华。就像一座无形的世界，正在一点点被击穿。



这是玄一和荒天的神魂对决！



前者要破神海，后者要防御神海。



地面上，出现一阵漩涡风劲，石粉、血泥飞了起来，在玄一身后，凝聚成荒天的身躯。



他乃生命主神，亦是死亡主神，精神意志强大。哪怕肉身化为灰飞，也不会死。



荒天双手持黑暗神剑，引动黑暗、死亡两种力量，使得阴阳十八局撑起的这片世界，变得黯淡无光。



重重一剑斩下去，但，被玄一身上的神霞挡住。



神霞形成一个五彩斑斓的球体，各种规则在上面流动，像一个雏形宇宙，是玄一凭借无与伦比的修为，施展出的大成无量防御神通。



张若尘知晓情况是何等危机，体内神气全力以赴催动，顿时，身前的六柄神剑结成剑阵，从天穹落下，击在神霞上。



“轰隆！”



地鼎轰击下去，打得神霞猛颤，令得玄一身体摇晃。



冲击波透过神霞，落在了他身上。



这一击，玄一并不好受，所有精力都放在破神海上，仅凭防御神通抵挡张若尘和荒天的攻击。



地鼎、六剑、黑暗神剑，包括阴阳十八局齐齐向下镇压，将神霞压得不断向内凹陷，光芒被一点点磨灭。



玄一已是全力以赴，体内骨骼不断发出雷鸣，血液流动声如长河咆哮。



神霞内部的狭小空间，如化为一座混沌天地，海量神气充斥其中。



他这是凭借比张若尘和荒天高出数个境界的修为优势，硬扛神器攻伐，和阵法冲击。



张若尘看见荒天的神海，在一点点被破开，顿时，没有丝毫犹豫，全身血液燃烧起来，身体如剑一般飞出去，携带阴阳十八局的力量，与六柄神剑结成的剑阵融合在一起。



太极阴阳图急速旋转，所有规则神纹都被转化为剑道规则，汇聚向张若尘。



三品剑道爆发出来，亿万道剑气凝聚，包裹张若尘和六柄神剑，化为一柄数十丈长的巨剑，直刺而下。



张若尘将剑阵、三品剑道、《无字剑谱》融会贯通，爆发出自修炼以来的最强一剑。



“刺啦！”



巨剑击穿神霞，刺向玄一后脑勺。



玄一及时转身，一指点了出去。



指尖流光溢彩，闪烁神器光泽，与巨剑的剑尖对碰在一起。



是天荒八技中的天荒流光指。



阴阳十八局的力量，从剑柄处，落到数十丈长的巨剑上，就像十八座世界压下来。



强如玄一，亦是一连后退十八步。



“啪！”



巨剑发出龟裂声。



剑身爆散而开，亿万道剑气如冰晶碎片一般洒向四方，六柄神剑与浑身血淋淋的张若尘，从冰晶碎片中飞了出去。



“结束了！”



玄一手中，抓着从大衍乾坤中找到的神源，五指发力。



噼啪一声，神源上，出现一道道裂痕。



“战！”



即便神源被夺走，荒天依旧浑身战意，手持黑暗神剑，以剑当斧，劈斩下去。



玄一向前飞出，速度如光一般，撞击在荒天身上，将荒天的石躯撞得粉碎。体内血液，化为满天鲜艳的桃花花瓣。



神源随之爆碎，化为一粒粒晶莹剔透的沙，从手指缝隙中洒落。



整个天地在这一瞬间，似乎变得无比安静。



张若尘浑身淌血，站在玄一对面，眼神冷如狮虎，六柄神剑在身周飘浮，滔天战意在阵法世界中凝成一片黑色的云。



玄一脸上的慎重消失，重新恢复淡然，背负双手，道：“你们终究还是败了！其实，你们已经很强，但却选错了道。逆天者，是为邪。顺应天道，才是真正的正道和大道。”



张若尘道：“你说这些，是想让我加入量组织？”



“我想让你改邪归正，做真正对的事。别的修士，杀了也就杀了，他们活着，只是在蚕食天地。只懂索取，却不懂回报。而你却有资格做天地在人间的使者，做惩恶扬善之事。灭尽这些自私自利、贪婪肮脏，只知一味索取的无知生灵，共同开启更加伟大的新世界。量劫既是对污浊世间的清洗，也是对我们的洗礼。”玄一道。



张若尘冷笑，道：“我实在无法理解你所说的善与恶！”



玄一道：“真正的大善大恶，应该是顺天者，善。逆天者，恶。”



“天地孕育万物，所以杀生者，视为恶。但，当天地欲要毁灭万物之时，杀生者，视为善。”



“天地并非是真想毁灭万物，只是这个世界充满了丑陋与自私，每个人都想在天地身上分一刀，以壮大自身，但却忘了，他拥有的生命，乃是天地赐予。他拥有的力量，亦是天地赐予。量劫来临，洗礼世间，如光明普照大地，新世界的万物将会更加生机勃勃。”



此刻的玄一像一个传教者，声音中充满蛊惑性，道：“张若尘，不要再逆天行事，不要选错了自己的道，献出你的神魂，我会带领你，走上真正的大善之路，迎接伟大而光明的未来世界。”



(本章完)第3272章 一刻破两停
第3272章一刻破两停



“我做不了你那么伟大，只知，无论是顺天，还是逆天，都不能泯灭心中的情感。无情如你，真的还算是自己吗？不过只是一具走上偏激之路的天地傀儡，你的杀道，是为你自己修的吗？”



张若尘意志坚定，未受他影响，催动阴阳十八局，道：“天地要众生死，你便做天地的刀。但天地无情，我有情，我只想做自己！并非一定要经历量劫洗礼，才能开启一个崭新世界，只要我足够强大，我就能重整寰宇。”



阴阳十八局镇压下去。



“你终究无法理解真正的大善大恶！”



玄一不再话语，杀气向外弥漫，单手向上撑起十八座空间神阵。



看张若尘的眼神，像是在看一个死人。



玄一撑起的这片天地中，本是充斥着死亡气息。蓦地，一缕生命之气，像星星之火在死亡气息中诞生出来。



“这……”玄一眼中露出异色。



生命之气越来越浓厚，与死亡之气交汇在一起。



地面上，石粉飞了起来，化为一个个巴掌大小的气旋，飞在生命之气和死亡之气中。



张若尘眼中浮现出喜色，念道：“生死逆转逆转了！”



他知晓，荒天早就达到“生死之间”的境界，能掌握世间许多事物的生死，自然也能在一定程度上，掌握自己的生死。



如今生死逆转，他要从死亡中归来。



这片天地间的死亡规则，承载着他的精神意志和不灭神魂，伴随规则汇聚，一粒粒石粉，凝聚出淡淡的人形模样。



与此同时，时间流速越来越慢，出现诡异变化，竟要倒流一般。



是死亡奥义和生命奥义，影响了时间规则，要将时间逆转。



眼前发生的事，有些超乎张若尘和玄一的认识，生命和死亡在影响时空变化，令天地规则变得紊乱。



“若能逆转时间……”



张若尘本能觉得这不可能，但，想到这里是量神殿，是一座完全独立的空间，甚至有精神力天圆无缺的强者，布置了将神殿隔绝于天地之外的手段。



就像当初航行在时间长河上的须弥庙！



不可能，或能变成可能。



“我来助你一臂之力！”



张若尘双手合十，大量绝对自我时间印记在身上爆发出来，与虚时间领域结合在一起。



顿时这片区域的时间，无限接近于静止。



时间，是正。



虚时间，为负。



传说中，绝对自我时间和虚时间结合，是能够在一定区域内，实现时间倒流。只不过，张若尘的时间造诣，还没有达到那个层次。



如今只是在帮助逆转生死的荒天，助他一臂之力。



“阴阳逆转，时空颠倒。”



张若尘双手举过头顶，阴阳太极图显现出来，逆向旋转，无极神道逆转阴阳。这里的空间，直接反转过来。



时间彻底停止，但依旧无法突破临界点。



石粉和生命之气在不断融合，肉身不断凝实，但，神源依旧如一团散沙一般飘浮在半空，被天地规则压制，无法重聚。



“对不起了，修辰。”



张若尘取出从永恒神殿收取的时间神液，如雨一般，飞洒出去。



这些时间神液，是修辰天神花费多年时间，使用时间之花的花瓣炼制出来，内部蕴含数十位伪神的神源、神血、神魂，准备用来炼制神源。



张若尘一直保存着，就是打算某天还给修辰。



但现在……



反正它已做了日晷的器灵，渡元会劫难变得容易了许多，应该不会在意这个。



时间神源落下，在空间中燃烧。



顿时，在生死之力，阴阳之力，绝对自我时间，虚时间，种种力量的推动下，量神殿内部的时间一点点逆转。



玄一也修炼了时间之道，“岁月尸”神通，就是时间之道的集大成体现。



他以时间规则神纹，抵挡时间力量的侵蚀，没有暴露在时间逆转的空间中，看着荒天的神躯一点点重聚，神源不断凝合。



哪怕在逆转的时间中，玄一竟然也缓缓前行，向张若尘走去。



他看出，逆转生死的荒天固然诡异，不是无量之下可以理解。但只要杀死张若尘，时间必然恢复正常，荒天就算活过来，神源也无法重凝。



不知多久过去，玄一终于来到张若尘身前，一指点向他眉心。



张若尘不仅不惧，反而露出一道笑意。



玄一察觉到不妙，向荒天看去。只见，不知何时，地鼎悬浮在了荒天头顶，地鼎爆发出来的本源力量，帮他重聚了神源。



鼎中，有大量血气喷薄而出，被荒天源源不断吸收。



“时空重塑。”张若尘大喝道。



本是逆转了的时空，在这一瞬间反转，回归正常。



倒流的时间，刹那间恢复正向，就像逆行的船，失去了动力，重新顺流而下。更有天地之力压下来，时间流速加快，使得量神殿内部的时间，很快追上外界的时间。



“噗！”



张若尘被时间反噬，嘴里吐出一口鲜血，刹那间白头，身体变得枯瘦如柴，形同朽木，不知损失了多少寿元。



当初须弥圣僧是以佛祖的力量，逆转时间，送张若尘去往太初，付出的是生命代价。



张若尘帮助荒天逆转时间，自然也会付出代价。



“玄一！”



大吼声响起，荒天瞬间跨越十丈，出现到玄一身后的上方。



玄一感受到莫大的危机，只得舍弃张若尘，回身一掌拍出，与荒天打出的掌印对碰在一起。



“轰隆！”



两股神力对冲。



荒天背后出现乾坤轮盘，大衍神光灼烈。



玄一身上神霞万丈，五彩斑斓。



一根藤蔓，从天空垂落下来，卷起张若尘，将他拉扯进了一座空间神阵中。



“主人！”



魔音关切的上前。



“小事，比这更狠的伤都受过。”



张若尘深吸一口气，体内血气运转，顿时，白发转青，枯瘦身形重新变得饱满，恢复年轻。



但，十分虚弱。



张若尘一连吞下三枚神丹，这才向下方看去。



逆转生死归来的荒天，破了身停之境，肉身达到四成无量，而且，还在不断增强，不断吸收量神殿中的各种力量。



张若尘当然是心痛的，为了帮荒天，这次真的是付出了惨重代价。



时间神液，被他全部吸收。



就连地鼎中，被炼化了的量目的血气和神魂，绝大部分也都给了荒天。



只能自我安慰，当初自己逆转生死，荒天也帮了大忙。



而且这一次逆转时间，并非全是坏处。至少，让张若尘对时间的理解，更上一层楼，只要找到足够的时间奥义和黑暗奥义，张若尘有信心在短时间内，将太阴凝聚出来。



在天尊墓中的多年闭关，张若尘可不只是在修炼拳道，也在积极为凝聚太阴和太阳做准备。



时间之道、空间之道、黑暗之道、光明之道，都已达到足够高度。



今日逆转时间，让张若尘终于明白该如何凝聚太阴。



凝聚太阴使用的是时间之道和黑暗之道，但，得借虚时间为引子，而不是使用时间力量直接凝聚。



但，张若尘的时间之道和黑暗之道依旧底蕴不够，想要凝聚太阴，必须用奥义辅助。没有奥义辅助，至少还得修炼万年，才有机会成功。



……



转眼间，荒天的肉身力量，已是达到五成无量，与玄一交锋，虽然依旧落入下风，但，不再像以前那样，完全没有还手之力。



两人，你来我往，速度都快到极致，种种妙术信手拈来。



“轰隆隆！”



空间神阵被他们打碎了三座，向张若尘和魔音的方向移动过来。



张若尘恢复了一些力量，准备继续掌控阴阳十八局……十五局，今日一战，转机已至。



不对啊！



张若尘发现，玄一并不是向他而来，而是向量神殿大门退走。



怎会这样？



玄一明明占据了上风，为何有退走的意思？



难道是因为，他觉得今日已经杀不了张若尘和荒天，继续留下来没有意义？



想想也对，玄一应该从来没有遇到过，像张若尘和荒天这样难杀的对手，生命力顽强，精神意志无法摧毁，受再重的伤都能迅速恢复。



继续战下去，万一轩辕涟等人赶到，他将失去退走的机会。



但很快张若尘发现自己错了，玄一不是因为杀不了他们才退走，而是，荒天的状态很诡异，肉身在持续不断的增强。



不仅是肉身，神魂也在飞速提升，不到一刻钟，就达到魂停境界。



而且……



随着荒天啸声响起，身上神魂如同海浪一般，向外蔓延冲击。



破了魂停境！



张若尘头皮发麻，直接惊呼出声：“一刻破两停！”



玄一脸色已是凝沉如霜，看着挥剑劈来的荒天，罕见的，不敢徒手去接，而是拿出明镜台如盾牌般抵挡。



“轰！”



荒天一剑斩在明镜台上，黑暗之力和佛光对碰。玄一终是无法催动明镜台，明镜台被黑暗神剑斩得坠落到地上，砸得量神殿摇晃。



玄一被震退出去，嘭的一声，狠狠撞击在神殿大门上，身形依旧笔直，眼神锋利，但，嘴角有神血溢出。两只手臂尽是鲜血，神铠般的皮肤，出现十多道血色剑痕。



(本章完)第3273章 轩辕涟至
第3273章轩辕涟至



一刻内，连破身停和魂停，这是不可想象的壮举，足以载入诸神史册，百万年后，千万年后，依旧会有神灵传颂，依旧会有无数后世者感叹。



“荒天”二字，将名扬千古。



而那些十万年难破身停，二十万年难破魂停的太虚强者，多半内心会崩溃。毕竟，任何一个能够修炼到太虚巅峰的神灵，都是万亿里挑一，年轻时同代人中几乎无敌。



张若尘既是震惊，又很欣喜，破了魂停境的荒天，一剑便创伤玄一，岂不是要在无量之下登顶？



无量北征不归，守望者不出手，谁人能敌？



“很好，不愧是同修两种二品神道的人物，现在的你，才值得我全力以赴。”



玄一目光沉定，体内骨骼发出一道道雷鸣爆响，手臂上的伤口，瞬间愈合。



神殿大门打开，他飞了出去。



神殿本是位于地底，玄一冲出去后，泥土和石头被肉身散发出来的热量融化。大地融化后，变成赤金色，不断向远处蔓延。



三途河畔，一个直径万里的岩浆海洋显现出来，热量滔天，像天地熔炉。



玄一飞出岩浆海洋，天地间的杀道规则、流光规则、光明规则、时间规则，源源不断向他汇聚，身周凝出一片四彩色星云。



显然玄一没有打算离开，而是要换一个更大的战场，与荒天决高下，或分生死。



“玄一，你的天地之心神道，也该展现出来了吧？”



荒天追出岩浆海洋，石身上浮现密密麻麻的生死纹路。



天地间，死亡规则和生命规则急速向他汇聚。



脱离神殿的压制，主神之威完全爆发。



整个星空中的能量，都向他们二人汇聚过去，空间根本承受不住，大面积崩塌，变得混沌而混乱。



星空中，三途河的河道广阔，被特殊的天地规则笼罩，纵然空间崩塌，神力汹涌，河水却永恒流淌，河道不受影响。



它像蕴含有超越神境之上的力量。



三途河两岸，是一望无边的大片陆地，悬浮在星空中，构成一片广袤而神秘的流域，这里是尸族、鬼族、骨族的诞生地。



荒天和玄一对决的地方，其实已经远离三途河流域的核心区域，位于支流密集的“混乱地带”。



支流连接宇宙中的各界，各个星球，各个秘境。



从某种意义上讲，这里是地狱界宇宙和天庭宇宙的另一处接壤地。



之所以被称为混乱地带，既是因为，这里空间混乱。也是因为，这里局势混乱，一些天庭宇宙的修士，会通过三途河支流，悄悄潜入来此，与三途河流域的死灵各族交易往来。



也有不少暗势力，在混乱地带壮大。



荒天和玄一的神威爆发出来后，令大地震颤，星辰晃动，立即惊动混乱地带的所有修士。他们窥望星空，看见两片星云闪耀和碰撞，皆胆颤心惊。



“这绝对是顶尖大神的气息，多半是张若尘和量组织。赶紧传讯，告知大族宰。”一位不死血族圣者欣喜无比，打出一道传讯光符。



光符飞向虫洞，由镇守在虫洞的不死血族修士，再次刻录符，传了出去。



为了找到量神殿和张若尘，血绝战神、绝妙禅女、海尚幽若、魂七，几乎将整个三途河流域和混乱地带的修士都调动起来。



凡是能够提供线索者，皆有重赏。



无量不在，他们就是地狱界的主宰，能量巨大，权势滔天。



闹出这么大的动静，他们已经不在乎会不会惊退量组织成员，关键在于，必须要将张若尘和荒天救出来。



量神殿突然消失，让他们的心沉入深渊。



虽对张若尘和荒天有信心，但，在生死面前，谁敢抱侥幸心理？



将事情闹得够大，惊退可能会聚集向量神殿的量使，反而是好事。



……



一辆黄金车架行驶在河面上，突然停下。



轩辕涟是凭借给张若尘的一片莲叶，感应到大概方位，追踪到附近星域。但，量神殿隔绝了气息，一直无法找到准确位置。



察觉到天外的神力波动后，站在车内小世界中的轩辕涟，眼神沉了下去，道：“怎么会是他的气息？”



撑伞而立的轻语声，道：“如果玄一是量组织成员，量神殿会改变位置，也就不奇怪了！张若尘化身为量机前去，等同于自投罗网。”



“走！”



黄金车架底部，一道道空间阵法铭纹浮现出来，很快，在河面上结成一座直径百丈的金色传送阵。



片刻后，黄金车架出现在直径万里的岩浆海洋旁边，上方星空中，玄一和荒天激战连连，两片星云像打得粘合在了一起，混乱力量四方蔓延，已将附近的十多颗星球摧毁。



这些行星，在顶尖大神眼中，如石球一般。



行星上的生灵，连蝼蚁都不如。



张若尘以空间神阵，托举量神殿，浮出岩浆海洋，从殿中走出。只见，一位撑着油纸伞的女子，站在外面。



她身上环绕神秘力量，精神力强大，只能看到一道婉约柔美的身形轮廓，像被雨淋湿的美人画卷，很模糊。



张若尘第一次见到她，但脑海中自然而然浮现出一个名字，道：“不愧是赤霞飞仙谷的谷主，好厉害的精神力。”



“与令夫人相比，还差了一点点。”轻语声向殿中看了一眼，感应到了什么，语气变得沉重，道：“涟公子就在那边，想见一见你。”



张若尘随轻语声走了过去，来到黄金车架下。



“张若尘，你居然没有死，看来你的实力，比我想象中还要强大几分。”轩辕涟的声音，从车中传出。



“我伤得很重，你难道不请我进车中修养片刻？我帮你们天庭，找到了两位量使，你是不是该给几枚疗伤神丹补偿一下？若有增加寿元的神药，那就更好了！”张若尘一点都不客气的说道。



“你还需要别人给你神丹？我这天尊之子，都没你富余。”轩辕涟声音很冷，心情不畅。



她虽不喜玄一的作风，但玄一毕竟是无量之下第一人，是天庭对地狱界的巨大威慑力量。



他是量使的消息一旦传开，对天庭，是极大打击。



张若尘道：“你这什么意思，不能因为我比你富有，你就什么好处都不给吧？你知道先前在量神殿中有多危险？为了帮你，我差点命都搭进去了！”



张若尘顺势咳了咳，脸色泛白，一半是演，一半是真，虚弱的道：“要你拿神丹、神药出来，你肯定舍不得，这样吧，你妹妹乃是我红颜知己，让她陪我一段时间。”



“放肆！张若尘，你是不是神魂被打残了？”轩辕涟道。



张若尘道：“我说的是，让她助我疗伤。她修炼的光明之道，对我的伤势，有大帮助。”



“你想都别想，本公子看你是一点伤势都没有。我的莲叶呢？”轩辕涟打算将其收回，免得以后随时被张若尘锁定方位。



今日之后，是敌是友就不好说了！



张若尘道：“吃了！”



“吃……你吃了？”



车中的轩辕涟，差一点暴露本来的声音。



一旁的轻语声有些发懵，手中的油纸伞，差一点被远处的战斗神劲气浪吹走。



张若尘很认真，道：“没办法，真的伤得太重，能吃的东西都吃了！你的那片莲叶，应该是从神药上摘下来的吧？能不能再送几片？”



轩辕涟释放出精神力感应，对莲叶的感知越来越弱，似乎真被张若尘吞服和炼化了！



天青莲，在轩辕涟出生之时就生长在眉心，与她伴生，像她身体的一部分。



轩辕青就是她用天青莲的莲藕，与自己的一魂一魄，炼制出来的一个光明分身。



张若尘见车中变得沉默，眼中露出失望神色，道：“相信以你们的精神力，刚才殿门打开时，也感应到了量神殿中的气息。没错，除了玄一，还有一位量使，是奇瓦达母神之子。但你们不想知道，他们两个在量组织中的具体身份？”



轻语声身上芳香幽淡，取出一只精致的青铜盒子，递给张若尘，道：“还请若尘界尊告知真相。”



张若尘以精神力解开阵纹，打开盒子，随后，迅速合上，惊叹道：“还是谷主出手阔绰，不像某些天尊之子。”



“对飞仙谷来说，没有什么东西比准确的情报信息更珍贵。”轻语声站在伞下，散去精神力和神秘力量，露出真容。



她的美，没有让张若尘失望，带有书卷气，不娇艳，也不张扬，看上去很舒服。就像风吹散了雾，看见了花的瑰美。



轻语声能拿出如此珍贵之物，又主动显露真容，显然是动了结交张若尘的心思。



开玩笑，与天下第一的玄一交手，还活了下来，张若尘的实力得高到了什么地步？



更何况，张若尘妻子是无月，外公是血绝，未婚之妻是池瑶。天上那位与玄一激战的荒天，与张若尘也关系密切。这些人，在轻语声看来，都有诸天之资。



只要不傻，都能看出张若尘羽翼渐丰，最多一个元会后，宇宙中的第十个超级大家族就要诞生了！



以张若尘的修炼速度，或许根本等不到一个元会。



天庭和地狱很快会迎来张若尘时代！



实际上，张若尘已经一步步走向这个时代的中央。



(本章完)第3274章 血绝压力太大了
第3274章血绝压力太大了



张若尘根本没打算隐瞒轩辕涟，于是，借此机会，将玄一和量难的身份讲了出来，道：“他们二人都是量皇的量使！”



说着，张若尘将量难的部分神血和神魂取出，递给轻语声，低声道：“礼尚往来，轻姑娘赠若尘宝物，这是若尘的回赠！”



连称呼都改了！



轻语声对有“风流剑神”之称的张若尘了解颇深，因此，显得淡然平静，接过量难的神血和神魂后，以精神力将它的神躯重新凝聚出来。



量难像是一只小小的螳螂，被轻语声镇压在掌心。



“是久泽！它背后的量皇，无法搜魂，有强大的力量已将关于量皇的一切磨灭。”轻语声道。



“还需要搜魂吗？久泽可是奇瓦达母神最杰出的子嗣。谁能避开奇瓦达母神，以它为使？”轩辕涟冷声道。



“对了，轻姑娘，还有这些东西！”



张若尘取出量难的量字印记、量使面具、量使神袍，全部交给了轻语声，道：“人对我好一分，我必对人好十分。姑娘不像有些人，铁公鸡一般，为他拼死拼命，却连叶子都舍不得多拿几片出来。”



“少含沙射影，虽然这次行动失败，但至少将天庭两位量皇挖了出来。本公子答应你的事，一定做到。”轩辕涟道。



张若尘抬头看向上空的神战，眼中闪过一道疑惑，很好奇，玄一为何没有趁机逃走。



按理说，轩辕涟到的时候，他就该立即遁走才对。



这是天下第一的自负？



在张若尘看来，就算玄一实力再强，若杀不了荒天，也就没有留下来的意义。



张若尘道：“你还不出手吗？若不拿下玄一，怎能知晓他背后的量皇是谁？”



轩辕涟岂会上张若尘的当？



荒天摆明了是要和玄一拼命。



玄一不退，大概率是想借此机会，冲破心停。



去和两个拼命的人交手，她疯了不成？



再说，地狱界的高手，必然很快就会赶到。她若受伤，会有什么好结果？



还有最重要的一点，她是天庭的天尊之子，与地狱界神灵联手对付玄一，传出去，必定惹来滔天非议。哪怕玄一是量组织成员！



“你怎么没有出手？本公子看你的伤势，已经恢复得差不多了！”轩辕涟道。



见轩辕涟不上当，张若尘眼中再次露出失望神色，道：“我和玄一无冤无仇，任何人都有出手的理由，唯独我没有。对量组织，我是有好感的，因为有他们的存在，天庭和地狱也就暂时不会将矛头指向星桓天和我。”



“对了，我不是量机的事，你得在天庭那边帮我解释清楚。不求宣扬我的功劳，只求还我清白。你若不亲自解释，我只能让神女十二坊大力宣扬我们之间的合作，到时候，若有夸张和扭曲的地方，还请你多担待。”



“你若不出手，就赶紧回第二道星空防线吧！我听量目说到了他的计划，他好像信心十足的样子，你最好谨慎一些。”



张若尘不希望第二道星空防线被攻破，不然，星桓天和百族王城接下来必会遭到地狱界的全力征伐。



“放心吧，没有别的量使帮助，区区一个甲天下，还破不了第二道星空防线。”轩辕涟很自信。



她当然不可能走！



玄一既然是量皇的量使，那么他背后的商天，嫌疑也就非常大。



商天在西方宇宙，在天庭，影响力太大了，商族更是九大家族之一，势力遍布万界。要动商天，必须拿到确凿证据。



张若尘想想点了点头，连与甲天下接头的量目都被炼化，甲天下还怎么可能成事？



“唰！”



一道光束从天而降，落到量神殿的殿顶，凝化成无月绝代风华的身影。



她一身黑袍，冰冷如霜，使得周围天地光芒急速转暗。



张若尘传音问道：“怎么样？”



“天音和御英古神一直没有现身，应该没有来三途河流域。”无月道。



张若尘眉头皱了起来，觉得不对劲。



他们在地狱界都演成那样了，天音神母怎么可能不知道张若尘会化身量机前往量神殿？



她难道一点都不在乎别的量使被一网打尽？



张若尘道：“她会不会派遣了别的神灵，前去量神殿送信？”



“凡是赶来三途河流域的可疑神灵，我都亲自找过他们，没有发现他们与天音有密切来往。”



无月显然与张若尘一样困惑，发现这世间有人做事完全无法预料，无法看透。



这往往最为危险，充满了不确定性。



“哗！”



海尚幽若从空间中显现出来，看见张若尘脸色很苍白，又看了看天空中的神战，道：“怎么样，死不了吧？”



“有你这么问话的吗？叫哥哥。”张若尘道。



海尚幽若不再理张若尘，径直进了量神殿。



探查了一遍后，海尚幽若走出来，道：“凤天的意思是，让我带量神殿回死亡神宫。”



说着，她便准备收取。



张若尘立即阻止她，道：“就算是亲兄妹，也得明算账。更何况，我们还没有血缘关系。”



海尚幽若觉得张若尘在占她便宜，但不知为什么，却并不生气，装出生气的样子，冷眼道：“这是凤天的命令，你敢与她作对？”



“你假传天令，下次遇到凤天，我一定告你一状。”



张若尘又不是真傻，即便是散财童子，也不是什么财都散。



别说海尚幽若，就算凤天亲至，想要收走量神殿，张若尘也要拦上一拦。毕竟，这东西，是他用命拼来的。



轩辕涟亦对量神殿充满好奇，或能找到一些线索，因此，与张若尘商量后，驾车行驶了进去。



张若尘不怕轩辕涟抢走量神殿，因为，以他现在的修为和影响力，已经达到轩辕涟也不能轻易得罪的地步。



今后，天庭、地狱、星桓天的局势走向，大概率还是天庭和星桓天合作的概率更大。



地狱界的诸神相继赶到，身上的神光，像一颗颗恒星点亮。



天空很快变得群星璀璨，神威一道道。



但只有数位修为强大的神灵敢靠近战场，别的神灵，或是联手结阵，或是祭出次神级至尊圣器，镇守在远处。



这就是玄一的威慑力，大神在他手下，都有一击毙命的可能性。



“真是没天理了，这才多久没见，荒天这厮居然已经破了魂停。”血绝战神手持血龙战戟，仰天感叹，心中压力巨大。



最近这些年，他压力一直很大，心力交瘁！



从张若尘达到大神境界，他就压力大增。



从荒天成为生命主神和死亡主神之时，他就没有休息过，一直在拼命修炼。



而现在，看到荒天不仅没死，还如此生龙活虎，与玄一打得不相上下，有问鼎天下第一之势，血绝战神心中的压力直接达到顶点。



那可是玄一啊，比他们早一个元会的人物。



论底蕴，玄一肯定在他们之上。



论修为，玄一达到了心停，比现在的荒天还要高出半个境界。



天下人都知道，他和荒天被称为上个元会的绝代双骄，今日一战后，肯定无数神灵，会拿他和荒天比较。



血绝战神都能想到那些人会说什么。



“绝代双骄之争，终于有了结果，十万年后，荒天已和血绝拉开差距。”



“论天资，还是荒天更胜一筹。”



“血绝将泯然众神矣！”



……



“大族宰，神王战阵已经准备好，要不要现在就动手？”一位背生十一对血翼的大神，赶过来请示。



血绝战神瞪眼过去，道：“动什么手？谁让你们动手了？你们根本不明白，荒天大神今日是想亲手为白皇后报仇。我们插手进去，他会高兴吗？没看见荒天大神已经快天下无敌了？他需要我们帮忙？你懂不懂什么叫天下无敌的气势？”



那位不死血族的大神，不敢还嘴，小心请示道：“地狱界诸神齐至，万一玄一鱼死网破自爆神源怎么办？族府的崔喜长老，让我询问大族宰，要不要启动精神力神器？”



血绝战神冷道：“我们离得这么远，他玄一就算自爆神源，能波及到这里？”



“可是，荒天大神……”



血绝战神道：“以荒天大神的修为，需要你去担心他的安危？你知道什么是生命主神，什么是死亡主神？得其一者，就能笑傲天下。得其二者，将无敌天下。”



那位不死血族的大神灰溜溜的退下去，来到崔喜身旁，低声道：“大族宰这是……”



“莫要妄言。”



崔喜是不死血族无量之下精神力第一人，达到八十四阶，立即摇头，精神力场域覆盖过去，道：“大族宰会有这样的情绪，很正常。据说，大族宰和白皇后的关系很不一般，如今仇人就在眼前，却不能亲自为所爱之人报仇，心中自然压抑。”



那位不死血族大神倒吸一口凉气，道：“竟有此事，我还以为大族宰会这样，是因为荒天的原因。”



“你以为大族宰为何与荒天斗了十万年？里面的水深着呢！别传出去了，荒天如今修为大进，隐隐要天下第一了，若让他知晓了此事，后果不堪设想。”崔喜慎重的道。



那位不死血族大神严肃，道：“放心，这种秘事，本神肯定与崔喜长老一样守口如瓶，绝不外泄一个字。”



……



接下来的几天，进入码字困难期，更新危险预告。



(本章完)第3275章 天地之心
第3275章天地之心



荒天显化出巨身神躯，石身如巍峨神山。黑暗神剑在神气的催动下，变得足有千丈长，在神剑的黑暗力量影响下，任何光芒照射过去，都会被剑体吞噬。



以接近无量的修为催动神器，足以让神器威能完全爆发出来，一念间，可毁一界，动乱一片星域。



广阔的星空，在黑暗和明耀中不断变化。



“轰隆！”



激战了不知多少回合，荒天一剑劈穿玄一的杀道规则防御场域，与他手臂对碰在一起。



玄一手臂骨骼中，雷鸣声震响。



他的骨骼，曾炼入过一件雷族神器，但，依旧难挡，身形笔直向后飞出去数千里。骨头没有断，但皮肤和血肉被黑暗神剑切开，大量神血流散。



荒天乘胜追击，手中神剑拖出长长剑河轨痕。



论速度，纵然列在速度榜第一的玄一，荒天现在也丝毫不逊色。



“嘭！”



“嘭！”



……



没有任何技巧，没有使用剑道神通，就是纯粹的以神器威能挥剑劈斩，每一击都如绝世神通。



一连劈出上百剑，玄一肉身被劈得破破烂烂，到处都是触目惊心的血口。



骨骼流动雷电，还算完好。



他从未受过这么严重的伤，从未想过会伤在同境界修士手中。



“轰隆隆！”



玄一杀机大盛，急速后退的同时，以天地之心神道，调动一颗颗星球，急速运转，砸落到荒天身上。



一旦激发这种神道，无论身在何处，玄一都会瞬间化为天地之心。空间中一切物质，皆会向他靠拢，围绕他旋转，可以迅速自成一座星系。



先前交手时，围绕玄一运转的星球，已是多达上百颗。此刻，全部落在荒天身上！



每一颗星球砸下，都像重拳一击。



终于，玄一从荒天的压制中脱身，双手不断结印，光明神力从血液中渗透出来，身上伤口顷刻间愈合。



同时流散在星空中的神血，浮现出一粒粒光明粒子，燃烧了起来。



他一掌打出，一条与三途河一样广阔壮丽的时间长河，飞了出去，击向迎面追来的荒天。



明镜台从荒天的背后飞出，发出一道道悦耳梵音，六祖的宏伟虚身佛影，在宇宙中显化。一颗颗星球，在虚身佛影下，就像沙粒般渺小。



六祖一掌按下，五指金光灿灿。



“嘭！”



时间长河崩塌，玄一双手向上撑起，一颗颗星辰在虚空中凝聚出来，化为星系，与六祖掌印对抗。



但，神器有高低，明镜台的一击哪有那么容易接？



玄一的肉身，很快出现密密麻麻的裂痕，宛若要化为碎片。



凭借两件神器，荒天弥补了与玄一的神通底蕴差距。



没有人比张若尘更清楚玄一的肉身有多么强大，连他的肉身都扛不住，可想而知明镜台爆发出来的力量是何等可怕。



魂七一直追在荒天和玄一的附近星域，如影随形，手中战刀不时闪烁，跃跃欲试。



他乃天尊弟子，酆都鬼城第一强者，《大神论》综合榜前十的存在，但，竟找不到出手的机会。



在观战半晌后，魂七心中无敌的信念开始动摇，感受到了与荒天、玄一的差距。



魂七很清楚，达到自己现在的高度，想再进一步是多么艰难。但，荒天和玄一比他强大，不止一步。



“大圣期间的根基，太重要了，重要到成神后哪怕数十万年苦修，也难以弥补。”魂七很后悔，若有重修一次的机会，哪怕在百枷境积累万年，也要将圆满的二品圣意修炼出来。



圣境短短数千年的修炼，却决定了太多。



星空的另一头，魂七看见了绝妙禅女的身影。她手持摩尼珠，幽静闲适，浑身散发白色佛光。



绝妙禅女和玄一在星桓天的那一战，有神王级存在，烙印下影像，带回酆都鬼城，交给他观悟。



当时魂七做出判断，执掌摩尼珠的绝妙禅女，与玄一没有胜负之分，只有高下之分。因为分不出来胜负！



一个十丈之内占据绝对主动，一个十丈之外占据绝对主动。



之所以当时绝妙禅女处于下风，很被动，是因为她要阻止玄一杀张若尘。巅峰对决，却还想救人，无疑是自缚其身。



论高下，玄一自然比绝妙禅女高出一两筹，毕竟他的力量完全来源于自己。



如今绝妙禅女修炼了《冥兵卷》，成就冥法五相，又执掌了印雪天留下的神尸军队，与玄一交手，胜负之分就难说了！



冥祖之后，在无量下，能同修五卷《冥书》，修成冥法五相的神灵屈指可数，个个在未来都成就非凡，有人封天，有人称祖。



这让魂七看到了一条路！



成神后的苦修，未必不能弥补圣境时的缺陷，只不过需要付出十倍、百倍，甚至更多的努力。需要寻觅《冥书》这样的绝世名篇！



……



三途河流域的大批地狱界修士，赶来混乱地带，窥望星空中的神战，那里神力波动激荡，天地规则紊乱。



神战消息，通过三途河支流的秘密通道，传到天庭各界。



一些天庭神灵，悄然潜来。



“可恨，玄一乃天庭第一强者，却遭到地狱界诸神围攻。赶紧传讯回去，今日，我们天庭各界就要与地狱阴神，在混沌地带决个胜负。”一位青衣武袍的中年男子，站在混沌中，身上散发着大神气息。



他来自北方宇宙“真武界”，以嫉恶如仇闻名，一双铁掌，不知劈杀了多少尸鬼罗刹。



有神灵，低声道：“据说，玄一是量组织的量使。”



青衣武袍中年男子心中更怒，道：“地狱界为了杀人，还真是不择手段，又使用栽赃嫁祸这一招。他们分明是要分化天庭诸神，让我们变得畏首畏尾。”



“没错，当初慕容横空就是这么被逼死的。最后查明，背后乃是地狱界的影子。”



又有神灵道：“哎，玄一真神在无量之下，修为纵横无敌，有他坐镇，天庭本不至于退守第二道星空防线。可惜啊，可惜……”



在场诸神都知他话中有话，是在暗指什么。毕竟，轩辕涟请五大神僧对付玄一，早在天庭闹得沸沸扬扬，很多神灵不满。



没有人敢接话，陷入短暂沉寂。



“忍无可忍！天庭神灵被围攻，我们却只能躲在一旁观战，天下就没有这么窝囊的事！”



青衣武袍中年男子体内神气运转，大步向前，身躯逐渐拔高。



虽地狱界诸神齐聚于前，心中却无惧。哪怕是死，也要拉一群地狱界神灵垫背。



轻语声撑伞前来，穿过重重空间，拦住了他。



黄金车架隐藏在远处，没有现身。



……



心停，是太虚巅峰的第三停，也是最难突破的一停。历史上，有号称天尊之资的存在，在心停困了数十万年。



在明镜台的镇压下，玄一全身血肉爆成了气雾，只剩雷电闪烁的骨骼完好。



要强行破心停，显然已不可能。



若继续坚持，今日或会陨落。



魂七一步向前，跨越万里，出现到六祖手印边缘，挥刀斩了出去。



他已想明白，今日一战，不是意气之争，不是私仇恩怨，而是要为地狱界除一大敌。不需要一对一的公平较量，需要的是彻底置玄一于死地。



刀光明亮如圆月，落在玄一身上。



“啪！”



玄一的脊梁骨被斩断，即便炼了神器入体，也无法这般硬扛。魂七手中的战刀，本也是一件神器，虽然有缺失，但威力不凡。



玄一的两截骨头身躯飞了出去，很快重新凝聚，与血气凝合。他受伤不轻，但眼中杀气凌冽，看着迎面而来的魂七。



魂七第二刀劈出，施展了大成无量刀法神通。



“唰！”



玄一爆发出疾速，避开刀光，挥手劈在魂七脖颈。



至此一击，魂七的半个身体都被打裂，鬼体无法承受，护身场域对玄一而言形同虚设。



魂七立即变招，挥刀横斩。



玄一比他更快，抓住了他持刀的手臂。



魂七的其中一颗头颅，嘴里吐出蓝色神焰，但，这颗头颅却被玄一一拳打爆。



“嘭嘭！”



魂七和玄一近在咫尺，出手极快，顷刻间对碰数十击。



一个呼吸的时间后，魂七鬼体被打得彻底爆开，手中战刀被玄一夺走。



玄一直接将战刀插入胸口，一边炼化，一边冲向鬼族神灵聚集的方位。



“快阻止他，玄一要突围逃走！”张若尘道。



海尚幽若想要赶赴过去，被张若尘一把抓住了细柔的手腕，按在原地。



张若尘没好气的道：“没看见强如魂七，在玄一面前，也就扛了一小会儿，一个呼吸的时间就被打爆。你过去，能挡住他一击吗？”



“我们联手。”海尚幽若道。



“杀玄一是地狱界的事，与我无关。”话锋一转，张若尘又柔声道：“但你的安危，我得管。毕竟你是我妹妹！”



海尚幽若身姿轻盈，容颜少女般纯美，鼻音很重的哼了一声。



她了解张若尘，这家伙与那些老谋深算的神灵很不一样，对敌人心思深沉，但在自己在乎的人面前，却又像是一个大男孩，一点都不沉稳。



之所以说了那么多暧昧的话，完全就是故意在撩她，但，对她没有任何感情，说不准是真的将她当成了妹妹看待。



一个才诞生了两千年的小家伙，居然一门心思想做她哥哥？



“嘭嘭！”



星空中，惨叫声不绝。



没有人想到魂七会那么快就败在玄一手中，这导致地狱界诸神来不及反应，被玄一杀入了鬼族神灵中。



如狼入羊群，一尊尊鬼族神灵，被打得化为魂雾。



(本章完)第3276章 穷途末路
第3276章穷途末路



空旷而混乱的虚空中，神光璀璨，诸神像群星满天。



玄一飞行过去，每一击打出，都有一位鬼族神灵被打碎鬼体，神光转暗。



鬼族虽不是血肉之躯，但凝练出来的鬼体神躯，却与血肉之躯没有区别，一旦被打爆，得花费千年万载才能恢复到巅峰状态。



不是每位神灵都如张若尘、荒天。



也不是每位神灵都有疗伤神丹。



玄一的这一击击落下，杀道规则喷薄，磨灭了他们大量神灵物质和神魂。有的直接陨落，神魂被摧毁殆尽。



杀道，有专杀神灵之法。



这些鬼族神灵，本是布置了能够联手合击的神阵，但低估了玄一的强大，以为玄一已是板上鱼肉，只能任由他们宰割。



正是如此，玄一遁形而来，他们还没有来得及将神阵完全运转，阵法光幕就被击穿。



鬼族神灵中，有大神层次的存在，但对上玄一，依旧难挡一击。



“嘭！”



一位狮首鬼族大神，被玄一一掌按穿神海，有雷电从掌心涌出，将神海撕碎，神魂念头磨灭无数。



片刻后，玄一打穿鬼族众神，一连有十三位神灵鬼体爆裂，魂雾一片片，无数神魂念头游荡在虚空。



别的鬼族神灵如避蛇蝎，个个施展最快的身法速度远遁。



太可怕了！



星空中，不知多少神灵看得失神，终于明白，之前魂七败得那么快，并不是他不够强大。而是玄一和荒天都太厉害，完全不能将他们当成大神看待。



可称“半步神王”。



“玄一，你走不了！”



荒天声音传来，如佛音，似魔叱。



黑暗神剑从远处斩出，撕裂空间，分割天地规则。



玄一深吸一口气，天地之心神道运转，将被打爆的十三位鬼族神灵全部吞吸进腹中，直接食神。



以神道炼化，急速疗养伤势。



天地之心，可吞万物。



从地狱和天庭的战争再次爆发开始，双方神灵就已经不再像以前那么克制，许多束缚神灵的潜规则都已消失，唯有你死我活。



“风雷通天印！”



一种高深莫测的神通衍化出来，玄一打出印法，身周风雷声震响，肉身力量在瞬间冲破临界点，达至十成无量的地步。



像神王出世，玄一气息强大绝伦。



印法与黑暗神剑对碰，将满天剑气化解。



玄一和荒天各自向后退去，二人之间的区域，空间完全崩裂。



但，玄一未能趁此机会离开，绝妙禅女拦截了他的退路。



摩尼珠中，涌出梵火，将数十万里空间引燃。



虚空出现一片火云。



“！嘛！呢！叭！咪！耍　



六字真言相继响起，如万佛诵经，佛音悠扬，整个混乱地带所在星空皆能听见。



顷刻间，玄一的五感和意识皆被封闭，仅十丈之内，还能保持感知。这很危险，因为这一次，没有人再会冲入十丈内去攻击他。



摩尼珠威能恐怖，绝妙禅女没有刻意压制它的力量，虽然主要针对的是玄一，但这片星域中的所有神灵皆受影响。



就连身在数百万里外的张若尘，都感觉视野略微暗了一些，视觉受影响。



“今天，或真将是玄一的陨落之日。”无月语气中，带有一丝萧索。



不是同情玄一，而是从此事身上，想到了更多。



强大如玄一，威震寰宇两个元会，但面对诸神围攻，亦有陨落风险。别的神灵呢？



未达神境的修士，总认为神灵寿元悠长，可化身亿万，神通广大，是毕生追求的目标。只有达到神境，才能笑傲天地。



但，成神后，才明白神灵的世界一样残酷。



无月眼中的萧索很快散尽，看向张若尘和海尚幽若，嫣然笑道：“玄一若陨落，浑身上下皆是至宝。”



海尚幽若神色慎重，道：“今日最多只能镇压玄一，想要炼杀他，谈何容易？”



“那可未必，地狱界携带了数件神器前来，更有佛门至宝摩尼珠和明镜台。”无月道。



张若尘尚在思考刚才玄一施展的“风雷通天印”神通，这是问天君的绝学，能在瞬间，将神灵的肉身力量拔高一大截。



能以大神修为，炼成如此高深的神通，玄一的天资悟性的确非同一般，难怪当年能得问天君的看重。



或许要将不动明王拳的第十八重拳意修炼成功，才能与之对碰。



张若尘感叹道：“可惜我丢失了八百年光阴，否则今日当可与玄一一较高下。他若身死，今后何处觅对手？”



“你可与血绝较量一场，胜之，便再战荒天。无需遗憾，这个时代岂会缺对手？”海尚幽若给他真诚的建议。



张若尘看向遥远天外的血绝战神，轻轻点头，道：“外公应该一直在等待我战胜他的那一天。可惜啊，这种较量，终究不如生死对决来得痛快。”



血绝战神生出感应，向远处的张若尘看了一眼，不知为何，看到自己最喜爱的这个外孙，心中竟有些发毛。



怎会这样？



“所有不死血族神灵听令，准备神王战阵，催动精神力神器。”



血绝战神双眼光芒四射，与无月的想法一样，觉得玄一浑身是宝，若能吞吸他的血液，肉身必能大进，迅速达至身停。



甚至，破身停。



身上铠甲散发浩荡血光，催动“绝”字拳套，血绝战神踩出神灵步，率先冲过去。很急切，担心好处被荒天抢走，今后差距会更大。



“修辰，你若助本座拿下玄一，本座一定让张若尘将时间神液还你，并且调动所有资源，帮你凝练神源。”血绝战神取出日晷。



在神气的催动下，一座明亮的时间海洋，从血绝战神身上蔓延出去。



后方，大批不死血族的神灵，站在一座万丈高的神山祭台上，以祭台为根基，催动出一座神王战阵。



一尊高达九万里的神王血影，在祭台上方显化，铠甲鲜亮，手持战槊，背上一对对血翼如一片片血海，气茫茫的，蕴含无尽伟力。



这是以神王的血液，催动祭台，调动阵纹，才能结成的阵法。



祭台中的神王血液虽然珍贵，但乃十万年前遗留下来，活性早已流失殆尽，是死血，不如玄一体内血液有价值。



不死血族族府的十多位精神力神灵，与崔喜聚在一起，催动一件菱形的精神力神器，像晶莹剔透的蓝宝石。



此乃，伤字蓝心。



据说是不死血族一位始祖的神心脱变而成。



当然，是不是真正的始祖，早已无法追溯。不死血族悠远的历史上，被传成始祖的存在，多达二三十位。



但后来证实，其中绝大多数都是半祖。甚至有的找到尸身后，发现尚且不是半祖。



不死血族众神都看出血绝战神的心思，这是准备摘桃子，要掠夺胜利果实，自然要助未来族长一臂之力。



无月早已先血绝战神，在一神灵步外，勾画出满天神符，封锁一片星空，与荒天和绝妙禅女形成三角包围圈。



魂七重凝鬼体神躯，调动天地间的刀道规则，亿万刀光与他伴行，再次攻杀向玄一。



这次鬼族来了大批神灵，是最强大的一方，虽被吞了十三尊神灵，但很快重新集结，催动出一座雄伟鬼城。



鬼城中一道道神光闪烁，阵法光幕足有九层，威势不弱不死血族的神王战阵。



“无量北征后，这是地狱界最大规模的神灵行动！玄一，今日你便是陨落了，也将荣耀一生。”血绝战神脚踩五重天，一拳打出，巨大拳影压得空间凹陷。



不死血族历史上的至强，都会凝练出一件神兵，在神兵上留字，以此名传万古。他们都是效仿始祖“隐”！



传说，始祖“隐”留下了一根黄金神杖，上面有隐字秘纹，是不死血族的第一神器。



可惜隐字黄金神杖早已在乱古失踪，只留下一则则关于它的传说。



不死血族留字的神兵，足有二三十件，有的是神器，有的是接近神器的至宝，这些皆有文献记载。



掌握在血绝战神手中的绝字拳套，就是其中之一。



哪怕面对诸神围攻，陷入绝境，玄一也没有坐以待毙，身法不断闪移，避免被摩尼珠锁定，不断寻找突围的机会。



但，这一次他无法如愿，因为荒天的速度不弱于他。



更可怕的是，不仅摩尼珠对他影响巨大，无月施展的幻术，也对他造成影响。



在一道道神通、神器的攻击下，玄一的肉身再次被打出一道道裂痕，神血不断流淌。虽然风雷通天印可以爆发出十成无量级的肉身攻击，但，难以持久，且每一次催动都需要花费时间。



张若尘已将阴阳十八局修复得七七八八，向海尚幽若看了一眼，传音道：“准备动手。”



“你还真是一个骗子，不是说，杀玄一与你无关吗？”海尚幽若眼神不善，更加觉得要提防张若尘，不能相信他那张嘴。



张若尘道：“玄一掌握有大量杀道奥义，很有研究价值。光明奥义，我也有用。流光奥义归你如何？”



“他好像还掌握了少量时间奥义。”海尚幽若道。



“归你！”



这点时间奥义，张若尘看不上。



将海尚幽若收入阴阳十八局，张若尘收敛气息，隐藏身形，向战场潜去。哪怕面对的是亲外公、亲岳丈、亲妻子，有些东西，也得亲自去取。



(本章完)第3277章 陨落
第3277章陨落



神战进入白热化，打得大片星空为之动荡，精神力冲击波蔓延至亿里之外，所有修士皆受影响。



有修士立即远遁，担心发生神源自爆的可怕灾难。



但，地狱界准备充分，有无月、摩尼珠、精神力神器的压制，玄一直接放弃以自爆神源的方式玉石俱焚，而是燃烧神血和寿元，强行拔高战力。



哪怕战到血液燃尽，神魂消亡，神灵物质湮灭，至少不至于落得一个分尸为宝的下场。



面对战力再次拔高的玄一，进入战圈中心的荒天、魂七、绝妙禅女、血绝战神相继受创。



这是不要命的打法，比的就是谁可以付出更大的代价。



玄一浑身燃烧神焰，冷声大喝：“想要杀我，你们中必有人要陪葬，地狱界将付出惨痛代价。除非，让张若尘拿出地鼎，借你们使用。”



潜行中的张若尘，心中暗骂，将玄一恨得要死。



本来地鼎掌握在他手中的秘密，只有极少数的几个人知晓，被玄一这么说出来，无疑是要天下皆知。



这是无解的毒计，玄一要拉他陪葬。



“地鼎竟掌握在张若尘手中？”



“地鼎不是被量策夺走了吗？量策不是湟恶神君吗？到底是怎么回事？”



“湟恶神君一直没有现身，此事估计另有乾坤。”



……



玄一的一句话，让酆都鬼城、不死血族、命运神殿的神灵心中生出无数想法，眼中异彩夺目。



“轰！”



荒天挥剑斩出，施展的是斧道神通，引动的是天地间的死亡规则。



玄一被一剑劈得身体四分五裂，神血炸开，像一条条溪流向外扩散。神境世界和神魂，亦被劈碎，遭受前所未有的重创。



荒天愿意付出代价，燃烧了大量血液和寿元，劈出了此生最强一击。



这一剑，已不弱神王全力一击，遭受重创加上被精神力压制的玄一，不可能接得住。



魂七、血绝战神，包括酆都鬼城和不死血族的诸神，纷纷各施手段，开始抢夺。



魂七救下被玄一吞入腹中的八位神灵。



要彻底炼化神灵，并不是易事。玄一虽将十三位鬼族神灵吞食，但不可能在短时间内全部炼化。



有八位修为较强的神灵扛了下来，个个虚弱，需要花费多年时间才能恢复。



位于神城中的鬼族神灵，各施手段，都在收取玄一的神魂。



“血海无边！”



血绝战神脚下的五重海，以血海为首，蔓延出去，将玄一的血液纷纷收走。同时，血绝战神与玄一的左腿斗了起来。



哪怕只剩一条左腿，战力依旧强大，远胜寻常太虚巅峰。



施展了数十种神通，血绝战神才将之镇压。



不死血族诸神结成的神王战阵，镇压了玄一的右腿。



血绝战神和魂七，同时去追击向两个不同方向飞走的左右双臂，速度很快，刹那间消失在黑暗的虚空中。



绝妙禅女没有再出手，静静的看着各方分尸掠夺，很残忍，但这就是败者的下场，想要好死都难。



神药难觅，但神灵本身何尝不是他人眼中的神药？



地狱界的主战派，之所以主战，就是将整个天庭各界的修士都当成了灵药、圣药、神药，采药而自强，从而对抗量劫。



就像一个人和一头狼同时掉入深坑，大家都不信任对方，只有杀了对方，吃饱了，才有更大的把握爬出深坑。



当然也可能，吃饱了，也爬不出深坑。



只不过，当下留给他们的选择并不多。



荒天正在追击玄一的头部和大部分躯干，玄一神海未破，神源尚在，虽肉身遭受毁灭性的重创，但只要让他逃走，他依旧能重回巅峰。



荒天双瞳真理神光闪烁，寻觅神海，黑暗神剑接连不断落下。



“噗嗤！”



玄一的脖颈被斩中，身躯和头颅被分开，肉身难以在短时间内重聚。



追在后方的张若尘感叹不已，曾经不可一世的玄一，落得如此下场，被打得如此狼狈和凄惨，真的是自作孽不可活。



但，也算很辉煌了，地狱界这么多神灵前来围杀他，还包括绝妙禅女、无月、魂七这等无量之下最顶尖的强者。



当年因为玄一的泄露，导致问天君被地狱界十大族的族长围杀，如今他自己算是尝到了报应。



“轰隆隆！”



黄金车架碾碎空间，从虚无中冲出来。



轩辕涟的神音，传遍星空：“玄一乃我天庭神灵，哪怕他是量组织成员，也只有天庭可斩。”



九座雄伟神殿，从黄金车架中显现出来。



每一座神殿中，都涌出一条规则神河，九条神河卷向玄一的头颅，欲要将他镇压。



“玄一的命，是我的。”



荒天站在虚空，如石山巨人，打出明镜台，顿时满天佛文飞舞，直向九条神河汇聚之处落去。



“轰隆！”



九条神河崩塌，玄一头颅碎裂，就连神海都随之破碎。



这是明镜台的力量，是六祖的余威，寻常神器无法相比。



一枚神源，在混沌破败中一闪一烁，甚是耀眼。



荒天挥剑，斩向神源，要彻底抹杀玄一。



“阿弥陀佛！”



一连五道佛音响起，声声震耳。



西天佛界的五大神僧从虚空中走出，结成五方揭谛佛阵，各结一种玄妙手印，同时一掌打出，凝合成一座金色大手印，与黑暗神剑碰撞在一起。



黑暗神剑被挡住，所有神力冲击在金色大手印上都倒涌而回。



五大神僧任何一个，都不算太强，难接荒天十招，无法与魂七那样的存在抗衡，但他们聚在一起，结成五方揭谛佛阵，却能爆发出无与伦比的战力，能力压荒天、玄一。



换做另外五大高手，催动五方揭谛佛阵，也不可能有这样的战力。



这是因为他们常年待在一起修炼，早已心念相通，佛气相通，规则相通。五人既是一人，如手之五指。



黄金车架行驶过去，将玄一的神源收走。



轩辕涟发现藏在暗处的张若尘和海尚幽若，知晓是他们收走了玄一执掌的奥义，犹豫了一下，最终，驾车而去。



像张若尘这样的人，既可能是绝佳的盟友，但也可能是恐怖的敌人。



想到张若尘与荒天、血绝、绝妙禅女、无月、海尚幽若的关系，想到这些人的惊艳才情和无限潜力，轩辕涟怎么可能没有那么一刹那的不寒而栗？



可惜，张若尘现在已经到了不是她想动就能动的地步。



黄金车架中，轩辕涟水木二道破开了玄一残存的精神意志，强行搜魂，美若谪仙的脸蛋，忽然浮现惊骇神色，传音出去：“立即回星空防线。”



黄金车架以最快速度，赶去空间虫洞。



守在空间虫洞处的轻语声和天庭诸神，听出轩辕涟语气不对劲，没有往常的沉稳和平和。



五大神僧退走，没有与荒天缠斗，也没有强行去夺取明镜台。



荒天没有追击，他现在已不算是地狱界神灵，没必要与天庭神灵拼命。玄一的肉身尽毁，神魂丢失了九成以上，就算神源被轩辕涟收走，绝对也是难逃一死。



阴阳十八局显现出来，海尚幽若显然是得到了想要的流光奥义和时间奥义，心情很不错。



但张若尘神色很凝重，望着五大神僧和轩辕涟离开的方向，没有半分喜意，道：“他们怎么走得如此冲忙？”



海尚幽若道：“地狱界诸神在此，他们不走，是想与我们决战不成？”



张若尘轻轻摇头，随后以空间力量，将正在遁走的一缕缕血气、血肉、神魂收聚，重新凝聚成玄一的头颅。



失去神海和神力，这颗头颅，早已没有先前那么强大。



张若尘直接搜魂，但只找到了一些没用的信息，神魂和记忆都已残缺。



但却有意外发现。



“玄一的肉身中，好浓厚的无量神灵物质。”张若尘道。



海尚幽若道：“这有什么好奇怪？自古以来，诞生了多少神王神尊？玄一找到一两具无量神尸，将其炼化，体内自然可以蕴含大量无量神灵物质。否则玄一为何肉身能达到六成无量？便是荒天大神、血绝战神，体内的无量神灵物质也绝不会少。”



张若尘摇头，道：“不一样，这些无量神灵物质太浓厚了，而且与玄一的肉身完全结合，就像本就属于他。”



荒天道：“的确不正常，玄一的肉身十分奇怪，无量神灵物质占据了九成以上，无量之下，不可能有人把肉身修炼到那个地步。无量神灵物质虽然珍贵，有参悟价值，也能提升肉身强大，但毕竟不属于自己，超过自身神灵物质的一成，对大神而言，都是有害无利。”



“还有一件奇怪的事，玄一拥有的杀道奥义，竟只有十分之一。”张若尘道。



拥有一道奥义的十分之一，就可称一道主神，这是所有大神都在追求的目标。



张若尘之所以对玄一的杀道奥义感兴趣，是认为玄一肯定掌握有大量杀道奥义，甚至可能接近杀道主宰的地步。



若真能得到三成、四成的杀道奥义，意义将非同一般。



海尚幽若心中微震，道：“你们是想说，这个玄一，很有可能不是真身。是玄一，用无量神灵物质和自身部分血肉，炼制出来的一个分身？这怎么可能？就算是神王的分身，也不可能这么强大。”



张若尘反问道：“若玄一修炼了《三尸炼道》呢？那么，每一具分身，都不会比本尊弱多少。”



“不可能，玄一修炼的功法，根本不是《三尸炼道》。但……”海尚幽若想到了什么，道：“但有可能参悟过《三尸炼道》，炼制出了一具分身。为了保证分身足够强大，他不仅使用了无量神灵物质，还分出了大量血肉和神魂，甚至是奥义。”



“可是这样的分身，得耗费多少时间，多少资源，才能修炼出来一具？”



“哗！”



血绝战神如一道雷电光束飞落下来，道：“不用猜测了，第二道星空防线的战争已爆发，地狱界大军攻入了防线。这个玄一留下来死战，不是愚蠢，是他本来就在拖延时间。”



张若尘没有意外，毕竟真身能够感知到分身经历的一切，玄一若真还有一具真身，自然知晓甲天下这个关键人物的身份。



而那些量组织成员，在听到玄一是量机的消息后，自然会随他而动。



“最终还是让量组织得逞了！玄一没有逃走之时，我就该意识到不对劲的。”张若尘叹了一声。



(本章完)第3278章 雷族
第3278章雷族



玄一与商丘接触很深，曾多次前去拜见商天。



“天荒八技”是商丘的不传之秘，且相当难修，商天的所有子嗣后代中，仅有神王“易天君”修炼出其中四技。



玄一不是商天的子嗣后代，却已经修炼了三技，可见商天对他的看重。玄一要观悟《三尸炼道》，绝非难事。



荒天眼神深沉，身上死亡之光闪烁，道：“这个玄一，是分身的可能性更大了！张若尘，我得去第二星空防线了，黑暗神剑和明镜台还得再借一些日子。”



血绝战神道：“两件神器，说借就借，你还真是一点都没将自己当外人。你女儿还没过门呢，而且，你女儿还没认你吧？”



荒天懒得理会血绝战神，盯着张若尘，道：“我还得借玄一的杀道奥义，解析感悟。待我斩了他真身，将所有杀道奥义都还你。”



谁都不知道玄一一共掌握了多少杀道奥义！



正是如此，玄一的杀道，必然非常可怕。



荒天必须要通过奥义，去解析杀道，做到知己知彼，才能制衡玄一。



一成的杀道奥义，张若尘并不是那么在意，直接交给了荒天。同时，将丢失在量神殿中的石斧，拿了出来，交给他。



荒天一共有两柄石斧，一柄是伴生石斧，就是眼前这柄，能够与他一起成长，如今已是次神级至尊圣器级别。



另一柄是石天手臂所化的石斧，威力最为强大。但，在得知石天一直没有庇护白皇后，欺骗了自己后，已弃之不用。



本来，张若尘还收走了玄一遗留的百分之一真理奥义，打算交给荒天。但最终没有那么做，这点真理奥义，对死亡、生命双主神的荒天而言，根本提升不了多少实力。交给天资出众的圣境修士，参悟真理之道，价值更大。



“血绝，你若再敢胡说八道，绝不给你留面子！”



丢下这句冷冰冰的话，荒天跨越空间而去，杀玄一之心强烈，立即赶向第二道星空防线。



“有本事留下一战，别给本座留面子。”



血绝战神心中那个恨啊，换做往常，此刻他已追上去，不和荒天战个几天才是怪事。但是今日底气不足，只能在话语上逞能。



更重要的是，他追不上荒天。



海尚幽若颇为担忧，道：“若被联手围杀的，只是玄一一具分身，那么他的真身，得强大到何等地步？会不会还有一具分身？荒天大神能应对吗？”



张若尘研究着手中的头颅，道：“《三尸炼道》修炼出来的分身，战力差距与真身不会太大。”



“玄一并不是从小修炼《三尸炼道》，绝不可能是一人三尸。他的这具分身，是用无量神灵物质炼制出来，骨头中似乎融炼了一件神器，珍奇到了极点。哪有那么多无量神灵物质，和第二件神器，让他炼制第二具分身？”



玄一的骨头金属化，雷电化，里面蕴含神器物质和神器铭纹。这让张若尘十分疑惑，天地之心神道就这么玄妙吗，太虚巅峰的修为可以直接炼化神器？



须知许多诸天级的强者，都无法炼制出一件属于自己的神器。



要融炼和摧毁神器，绝不是大神可以做到。



其实张若尘心中，还有更大的惊叹，就算《三尸炼道》再如何玄妙，就算无量神灵物质再如何强大，但，分身就是分身，怎么可能能发挥出如此强横的战力？



衍化神通可谓行云流水，还能施展真身的神道。



要让分身，拥有如此绝强的战力，从最初的时候，就要像婴儿一般培养，走玄一真身的原路，一步步通往巅绝。



就像纪梵心，本是拥有强大的精神力，但却需要从小到大，从弱到强，一步步去修炼、适应、熟悉。



这太难了！



花费的资源、精力、时间，不可想象。



玄一为什么要这么做呢？



在张若尘沉思时，海尚幽若道：“说的也是，要炼制一具分身，需要分离出真身身上大量的神血和神魂。若炼制第二具，必然伤及玄一真身的根基，得不偿失。”



“你们说，有没有可能，玄一已经突破到了无量境？”张若尘道。



海尚幽若和血绝战神眼神，皆是一凛。



血绝战神严肃异常，道：“绝无这个可能性，玄一若达到无量境，战力不知会提升多少倍，炼制这样一具分身有什么意义？更不可能，将一成的杀道奥义分离出来。奥义聚得越多，作用才越大。”



“再说，他若达到了无量境，还敢出来兴风作浪，绝瞒不过守望者。守望者自然会斩他！”



海尚幽若道：“没错！除了那种修炼特殊功法的神灵外，别的神灵是不屑花费大量精力和资源，去培养一具强大的分身。将这些精力和资源，用在自身修炼上，实力提升得更多。”



“除非是那种，卡死在瓶颈，自知潜力已到极限的神灵，才会以这种方式提升自己的实力。这是被迫选择！”



“玄一显然不是这类人。”



张若尘想到了另一个可能性，道：“玄一的骨骼中，融炼了一件雷电属性的神器。你们见多识广，能识别出这件神器的来历吗？”



海尚幽若接过玄一的头颅，以精神力感知，脸色变了变，道：“雷族的惊雷锏，怎么会是这件神器？不应该啊……”



“有什么特殊之处吗？雷族，为何我没有听说过。”张若尘细思回忆和思考。



血绝战神镇压了玄一的左腿和左臂后，便已探查过，道：“传说，当年的天尊战，惊雷锏被打断成七节，雷罚天尊重伤落败。此后雷族就举界消失，再无踪迹。”



张若尘对雷族很陌生，但对雷罚天尊略有耳闻。



不动明王大尊之后，宇宙中，还出现过两位天尊。



雷罚天尊曾无敌天下两个元会，是不动明王大尊失踪后的第一强者。但，因为不动明王大尊影响力太大，加上不确定他是不是真的已经陨落，所以雷罚天尊的存在感很弱。



前，活在不动明王大尊的阴影下，如皓月旁边的星辰，暗淡无光。



后，败给了逆神天尊，战兵断折，威名扫地。



血绝战神主修的九道中，有雷电之道，对雷族的了解颇深，道：“当年雷界乃万古不灭大世界之一，横在天庭和地狱界间，一界之力，胜过当时地狱界除阎罗族外的任何一个大族。可惜如今，无定神海空荡荡，不闻当年惊雷声。”



“雷族终于要出世了吗？”海尚幽若将玄一头颅还给张若尘，刻画出一道传讯神符，立即传讯凤天。



这是泼天大事！



即便现在只是捕风捉影，发现了一些痕迹而已。



血绝战神道：“若玄一是雷族子弟，时间倒也对得上。他出现的时间，恰好是三十万年前，逆神天尊陨落之后。”



“当年必然是发生了什么我们不知晓的隐秘，导致逆神天尊不陨落，雷族不敢出世。”



张若尘道：“我认为，玄一的这具分身，很有可能是无量境的存在，助他炼制而成，对他有某种大的期望。分身是用来做替身，危险的时候，可以替死避劫。”



“其实现在的一切，都是我们的推测。就连玄一有没有分身，我们也无法百分之百肯定。”



血绝战神对此兴趣不大，反正玄一不是他的对手，再强又如何？真的达到了无量境，就该老战神出手了！按死，便是。



他关心的是别的东西，问道：“荒天怎么突然就连破身停和魂停？若尘，先前到底发生了什么事？”



张若尘将他们遭遇的危机，与量神殿中发生的事，简单讲述了一遍。



血绝战神能够理解了，眉宇舒展，笑道：“原来靠的是我外孙！荒天老狗还真是运气好，生了个好女儿，若非是为了他女儿，若尘怎会如此帮他？死了都能活过来，神源碎了都能重聚，命硬啊！”



“轰！”



时间印记光点大爆发，日晷飞出来，向张若尘撞击过去。



石盘中心，修辰天神婉约窈窕的人形印记，散发神光，显化在日晷上，道：“张若尘，本神和你拼了！”



“修辰，你要反噬主人吗？你现在是日晷的器灵，可以不用重凝神源，时间神液对你没有半分用处。”



张若尘急速后退。



“本神与你不共戴天。”



修辰天神的魂体冲出日晷，凝成实态，杀气凛冽，秀发如刀锋般飞舞。



这些年，修辰天神也得了好处，神魂力量重回太虚巅峰。再加上，有了日晷做身躯，战力非同小可。



“不共戴天又如何？以我现在的修为，镇压你不是难事。但，主人和战器之间，应该和睦相处，所以我才处处纵容你。你若再敢胡说八道，绝不给你留面子。”张若尘道。



听到这话，血绝战神嘴角抽了抽，与海尚幽若对话，道：“走吧，该去第二道星空战场了！”



“好！”



血绝战神和海尚幽若带领不死血族和命运神殿的神灵，离开了这片星域。



他们知晓，破第二道星空防线，是量组织在背后谋划，其实也不想被利用。但防线既然破了，做为地狱界神灵，为了地狱界的利益，他们也就必须参战。



(本章完)第3279章 空梵宁
第3279章空梵宁



此去，血绝战神还有另一目的。



荒天只是吸收了量目部分神魂和血气，剩下的，包括神源，张若尘先前都已交给他。



血绝战神已经知晓量目的身份，以此为线索，足以将不死血族中的量组织成员全部清除。



……



修辰天神没有再攻击，耐心听张若尘劝说。



张若尘道：“不就是时间神液，多大的事？你不就是想要重凝神源，重凝的神源，哪有自己原本的神源好？放心，将来有机会，我去找千骨女帝，向她讨要时间源珠。”



修辰天神被一座座空间神阵镇压，纤细身形显得很单薄，又看向张若尘手中的打魂鞭，依旧维持天神最后的倔强，冷哼道：“你和血绝的承诺，就没有一句能信。”



张若尘手中打魂鞭闪烁电火光华，道：“相信我，我张若尘承诺的事，还很少没有做到的。若无法讨要到时间源珠，也至少给你一成杀道奥义，让你做杀道主神。”



张若尘的修为提升速度，远超修辰天神预估。



现在，就算张若尘不用神魂压制它，它也不是张若尘对手。



以前它还能与张若尘叫板，但现在，真的是毫无底气。



做为器灵，主人能够心平气和与它交谈，真的是很给它面子了！



想到此处，修辰天神悲从中来，妥协道：“你收集的，玄一的神魂，也得给本神。本神必须尽快恢复实力，只有这样，我们才可以更强。”



张若尘当然希望修辰越强越好，道：“你不早说，早说我就将量难和量目的神魂，都留给你了！不过，我曾炼过湟恶神君的阴殇尸，得到了不少神魂神丹。你想不想要？”



修辰天神心中大动，知晓张若尘干下了不少大事，更知晓张若尘掌握着地鼎，那么张若尘身上必然有大量神魂神丹。



但，张若尘问出“你想不想要”，就玩味了！



这意味着他有条件！



修辰天神谨慎回答，道：“反正本神现在是日晷的器灵，本神越强，你的战力越强。”



“行，那我先提升自己的神魂。”随后，张若尘感叹道：“自己的实力提升，才是真正的强大。”



修辰天神急了，道：“说你的条件吧！”



“今后做个女人。”张若尘道。



修辰天神怔住片刻，继而，眼神阴沉。



它本体是时间神玉，是天生地长，因此，从来没有在意过自己的性别，也没有刻意去塑造自己的容貌。



因为时间属阴，所以神魂才逐渐有了女子一般的容貌，脸蛋很美，腿也很长。



但都是自然而然形成，它自身是没有性别的。



修辰天神最终没有爆发，人在屋檐下不得不低头，道：“本神现在只是魂体，模样已经是女子的模样。你还想怎样？”



张若尘看向它胸口的位置，很平坦，道：“魂体是可以塑造的，可以达到与血肉身躯一样的地步。”



“张若尘，你别太过分了！”



修辰天神咬牙切齿，快要爆发，觉得张若尘居心不良，对它有别的企图。



张若尘道：“你别误会了！我只是单纯不喜欢身边有一个不阴不阳的人，怪恶心的。总之，就这么决定了，以后做个女子。你的’辰’字犯了忌讳，要不改一下，改一个好听一些的，仙一些的名字？”



修辰天神太傲了，一直沉浸在以前的辉煌中，张若尘必须一步步驯化她，让她清楚明白，自己现在的处境。



已经不是高高在上的天神，而是日晷的器灵。



而张若尘现在，有这个实力了！



若不趁现在将她驯服，等将来张若尘给了她足够多的好处，甚至帮她要回了时间源珠，她必然傲到天上去，岂会甘心做器灵？岂会甘心臣服于张若尘？



张若尘看见向这边走来的绝妙禅女，道：“禅女来得正好，快来帮修辰想一个新的名字。从今往后，修辰天神要斩去旧我，迎来新生。”



“张若尘，这次我是真来告别，必须得去离恨天了！”绝妙禅女道。



张若尘道：“好，好名字。修辰，今后你就要妙离吧，用你的名字，记录我和禅女的分别之情。”



修辰很想用目光，将张若尘打得四分五裂。



为了讨好绝妙禅女，居然如此牺牲她。



张若尘不再玩笑，很严肃，道：“禅女要离开，我有一事询问。你可知梵宁是谁？”



这个名字，从凤天那里听来后，便一直在张若尘脑海中萦绕。



很想知道，当年到底发生了什么事。



为何凤天说到此事时，愤恨不已？为何修辰天神骂须弥圣僧猪狗不如？



圣僧出家，真的与此事有关？



张若尘始终很尊敬须弥圣僧，相信是人就会犯错，但绝不相信圣僧真的做了什么天理难容的恶事。



修辰天神的反应，比绝妙禅女激进得多，冷声道：“你居然已经知道梵宁了！那你怎会不知梵宁的全名，叫空梵宁？”



绝妙禅女面容平静，道：“空梵宁，是我的姑祖母。当年的事，我有听说，但修辰天神应该比我更清楚才对。因为据我所知，当年时间神玉是须弥圣僧赠送给姑祖母，是姑祖母帮你凝聚出了灵智，修炼出了完整的魂灵，引导你踏上了修炼之路。”



张若尘没想到还有这层关系在里面，看向修辰天神，道：“妙离，你来说！”



修辰天神气得牙痒，觉得张若尘欺人太甚，但听到梵宁的名字，心中压抑已久的情感和恨意完全爆发出来。



她道：“梵怒和梵宁，乃是嫡亲兄妹，是不动明王大尊和印雪天的子女。”



“但，须弥年轻时，却变化身形，隐藏身份，故意接触梵宁，导致梵宁不可自拔的爱上了他。最后，还因他而死。”



“你说，须弥是不是猪狗不如？梵宁可是他亲妹妹啊！”



张若尘心中震撼，道：“我虽不知道当年到底发生了什么事，但可以肯定，你对圣僧偏见太深，将所有的错都归结在了他身上。”



“圣僧绝不可能，是故意接触空梵宁。两人相识之时，肯定不知道对方身份，这才导致了悲剧的发生。”



张若尘突然有些理解，圣僧为何会出家了！



此事对他的打击，必然很大。



相爱的人，却是自己的亲妹妹，还因自己而死。当时他必然是悲痛欲绝，万念俱灰。



绝妙禅女突然开口，道：“不怪须弥，你的意思是说，这一切都怪不动明王大尊？他才是罪魁祸首？若非他始乱终弃，厚此薄彼，怎会有这样的悲剧发生？印雪天为他生下一子一女，但却入不了张家的门，天尊府邸的门槛，未免太高了吧！”



张若尘道：“当年的事，已经过去太久，我们不是当事者，根本不知道当时到底发生了什么事。感情的事，若只用对错就能区分，反倒简单了！”



“祸首就是须弥，死不足惜。你以为，当初在昆仑界外，是我们杀了他？不，是他自己在求死，在他成为佛祖的那一刻，心中的地狱也无限放大。本神和凤彩翼乃是为梵宁报仇，他自知自己罪不可恕，才选择自我了结，以求解脱。”修辰天神道。



这样的真相，让张若尘难以接受。



但又像是突然顿悟，世间许多恩怨，最初的源头都是因为一个“情”字。



神公主之于玄一。



白皇后之于荒天。



血耀神君之于天音神母。



……



太多太多，难以历数。



处理不好这个字，必会种下无数祸端。



自古以来，英雄和美人的故事，往往只有开始是美好的，结局都不怎么好。



绝妙禅女离去了，她对不动明王大尊和张家的恨，早已因张若尘而放下。无论张若尘是不是风流多情，但至少，是真心想要化解两家的恩怨，也真心帮助了她良多。



在张若尘和自己的身上，她仿佛看到了不动明王大尊和印雪天的影子，有些明白当初印雪天为何会爱到那个地步，又恨到那个地步。



无论不动明王大尊是不是有错，当初，不都是印雪天自己做出的选择？



但绝妙禅女绝不会走印雪天的老路，更不会做第二个空梵宁。



她走了，走得很绝然，没有回头。



张若尘当然能感受到，自己与绝妙禅女的关系变得很微妙，但，因为知道了须弥圣僧和空梵宁的往事，二人突然一下又变得无比疏远。



无论隔了多少代，但前人的血泪还历历在目呢！



“姓张的，就没有一个好东西。”修辰天神冷笑道。



绝妙禅女已消失在张若尘视野中，他盯了过去，道：“从来没有见过你这么狂的器灵，有必要收一收你的脾气了！”



玄一的躯干、神心，和插在胸口的神器战刀，被无月收走。



魂七正在与无月交涉谈判，应该是付出了什么代价，取回了战刀，随后，带领鬼族诸神匆匆而去。



无月走了过来，道：“第二道星空防线一破，天下局势大变，各大古文明朝不保夕。若尘接下来有什么布局打算？”



不曾想，张若尘突然问出一句，让她感到莫名其妙的话。



“无月，若我不认你这个妻子，不让你进张家的门。将来，你会恨我入骨，视我为毕生仇敌吗？”



(本章完)第3280章 界尊的妻子
第3280章界尊的妻子



“自然不会，因为若尘不可能这般做。”



无月眼神真挚澄澈，毫无邪凛，“若尘”二字称呼得相当自然，如相敬如宾多年。就像妻子，坚信夫君在外面，不会有别的女人一般。



修辰天神异样的看着无月，感到不可思议。



无月这样的人物，突然一下变得这么贤妻良母了？



张若尘这小子手段了得啊！



当初在黑暗大三角星域，修辰天神还劝张若尘去讨好无月，以求化解矛盾。因为无月的威名极盛，手段了得，在黑暗神殿地位很高，不能轻易得罪。



不曾想，这才过去几年，两人感情都这么深厚了？



杀人如麻的无月，这是要相夫教子，改邪归正？



张若尘自知继续探讨这个问题没有意义，道：“我不知道星空防线那边的具体情况，但，防线乃是诸天布下，大神能轻易攻破？更何况，各大古文明，在那片星域经营多年，世界、秘境、星辰形成的堡垒固若金汤。”



“就算玄一未死，合整个量组织之力，也最多只能从甲天下那里，打开一道缺口。第二道星空防线没那么容易完全沦陷！”



无月道：“你认为，地狱界大军最终会败退？”



“我相信，无量之下的神灵，攻不破诸天布置的防线。但……”张若尘眼神突然变得深刻，想到了雷族。



玄一到底是不是雷族子弟？



雷族会不会趁此机会出世？



这是一个不可预测的变数！



就像七十二柱魔神复苏一般，会搅乱天下局势。



无月得到了玄一的神心和部分肉骨，探查到了惊雷锏，对玄一的身份有所猜测，道：“天庭和地狱的无量，就要归来，在此之前，宇宙中，必会有大动荡发生。若有无量横空出世，第一个对付的，必然是你。”



张若尘丝毫不惧，道：“据我所知，从北泽长城到天庭和地狱界所在的宇宙星空，便是无量境的存在，也要花费十年以上的时间吧？至于别的无量出世，自有守望者收拾，没有什么值得担忧。”



“倒是你，你现在，是要做黑暗神殿灵神堂的堂主，还是做星桓天界尊的夫人？”



“你希望我做什么？”无月反问。



张若尘道：“做你想做的事，把选择权交给你。这样将来你至少不会将所有过错，都归结到我身上。我们之间的所有事，我一直都是被动的，被迫的，甚至是被害的。”



“呵呵！”



无月忍不住嫣然一笑。



刚才她已推算过，知晓张若尘、修辰、绝妙禅女谈论了什么。



也是难为张若尘了，竟是被张家祖上的糟心事给吓住。



也对，像不动明王大尊和须弥圣僧那样的存在，都处理不好一个“情”字，毁了一世英名，连累了后代子孙。



但凡有情之人，谁能不惧呢？



“做为地狱界神灵，我得立即赶去第二道星空防线，无论能不能将其彻底攻破，也必须全力以赴。”



无月恢复清冷和绝断，又道：“但做为星桓天界尊的夫人，你若传讯给我，我随时会赶回来助你，以你的事，为第一重要的事。只要你开了这个口，哪怕与地狱界为敌，我也助你。”



无月走了，消失在星空中。



之前，海尚幽若、魂七、绝妙禅女、血绝战神已经代表地狱界各方势力，为张若尘正名，等于是宣告天下，张若尘不是量机。



是为了灭量组织，才化身为量机。



如此一来，救了张若尘的无月，也洗清自己，无须再隐藏于暗处。



修辰天神嘴里发出啧啧声，道：“这无月果真厉害！你若真开口，让她助你，等于是承认了她的身份地位。今后，你再想不让她进张家的门，不承认她是你妻子，首先就过不了心里那一关。她很了解你，知晓你张若尘不是无情无义之辈，所以，便利用了这一点。”



“现在，她可以坦然代表黑暗神殿，前往星空防线。你却不敢传讯，让她回来。”



张若尘道：“修妙离，你话太多了，谁说我不敢传讯？我让她回来，她敢不回来？”



“你传讯啊！你现在敢传讯，将来也就再也找不到理由甩掉她。张若尘，你现在还驾驭不了无月，也不敢去驾驭。因为你很清楚，你根本不了解她，她随时可能变成另一副模样，眼前的温柔和贤淑，都是伪装出来的。你想让本神也装成那样，对吧？”修辰天神道。



张若尘颇为认真，问道：“你可以吗？”



修辰天神眼神冰冷刺骨，十指捏出一道道杀戮之光，道：“你果真不怀好意！”



张若尘取出一枚神魂神丹，道：“只要你稍微温柔一些说出一句，我修辰从今往后，改名修妙离。这枚神丹，就归你了！”



十万年前，修辰天神的修为便接近不灭无量，与当世诸天相比，也差不了多少。



只需要吞服神魂神丹，她修为实力就能迅猛提升。



“一枚神丹，就想让本神屈服？你太低估绝代天神的尊严！”修辰天神冷笑。



张若尘皱眉，道：“好像也是，天神怎么可能为了一枚神丹折腰？可惜了，吞服了这枚神丹，你的神魂至少可以恢复到一成无量的地步。”



“加上日晷身躯，与你对神通秘法的运用，你爆发出来的战力……算了，还是先提升自己的修为吧！”



除了鬼族和一些主修神魂的神灵，绝大多数太虚巅峰大神，破了魂停境，神魂强度也就达到一成无量。



天下间，能够在无量境下，神魂超过三成无量的，毕竟少之又少。这些人，将来都是有封王称尊的机会。



张若尘见修辰天神依旧在硬扛，没有妥协的意思，于是又道：“只是说一句话而已，而且，在场只有我们两人。说了之后，今后反悔也行啊！”



“为了所谓的，虚无缥缈的尊严，放弃唾手可得的神丹，真是迂腐。真正的精明之人，应当不择手段，绝不放过唾手可得的利益。”



修辰天神不留痕迹的快速看向四周，心中思考，犹豫不决。



她可是无时无刻不想重回无量境！



只要神魂达到十成无量，她有信心，即便没有神源，也能与神王一战。就算没有恢复昔日的荣光，却也可以做到无人敢小觑。



像名剑神这样曾经狠狠羞辱过她的神灵，她是很想报复回来。



见张若尘就要将神丹放进嘴里，修辰天神冷而快速的说道：“从今往后，本神便改名修妙离。”



张若尘本是放到嘴边的神丹，微微顿了顿。



随后，还是吞服而下。



修辰天神瞪眼看着这一幕，目光仿佛能将张若尘碎尸万段。



“都说了，是温柔的说出来。你的语气，不像一个女子，太敷衍了！”张若尘一边炼化神魂神丹，一边闲适的说道。



“欺人太甚，本神和你拼了！”



修辰天神长发飞扬，十指化为利爪，向张若尘攻击过去。



“轰隆！”



神威浩荡，攻势凶猛。



但，修辰天神瞬间被日晷吞吸进去，重新化为器灵。



日晷飞到张若尘手心，剧烈震颤，爆发刺目神光。



张若尘安抚道：“别这么愤怒，我的条件，真不算苛刻，是你自己没有把握住机会。换做别的神灵，直接炼化了你的精神意志，让你为奴为仆，我对你真的算是很客气。”



日晷依旧在震动，传出修辰天神的咒骂声。



张若尘道：“神魂神丹真不算事，我这里多的是。只要你稍微听话一些，这个元会，就能助你达至十成无量。”



“妙离，你别太过分，我这般好言相劝你都听不进去，真要逼我翻脸不成？”



……



张若尘很有耐心，又劝又哄又威胁，终是将修辰天神安抚下来。



“出来吧！”



张若尘早就感应到了什么，如此随口说了一句，将日晷顺势收了起来。



(本章完)第3281章 唇亡齿寒，暂时结盟
第3281章唇亡齿寒，暂时结盟



破碎而混乱的空间中，戴着面纱的轩辕青走出，来到张若尘对面的虚空，道：“星桓天和百族王城生死存亡的时刻到了！”



张若尘笑了笑，道：“是轩辕涟让你来找我的吧？想要我助天庭渡过难关，一起对付地狱界？青青，以我们的关系，有什么话可以直说，没必要绕那么多弯子。”



轩辕青没心情开玩笑，很慎重，道：“星空防线的情况，暂时不是大事。但，地狱界的那两位天，若亲自插手进去，局势必定恶化。星空防线一破，下一个被灭的，肯定是百族王城和星桓天。”



显然凤天的存在，和守望者的身份，在轩辕青那里，并不是什么秘密。



张若尘明白轩辕青的担忧。



因乱古魔神复苏，酆都大帝和昊天虽然达成停战共识，但敌对双方的共识，是最没有意义的。



一旦战机到来，以凤彩翼的性格，会在乎什么停战协议？



这种协议，随手就能撕掉。



最重要的是，北泽长城那边战局已定，乱古魔神不再是威胁。天庭和地狱，任何一方都不会放过这个绝佳的，攻击对方的机会。



无月先前离开时，已经暗示得很明显，甚至可以说是明示。无量归来之前，宇宙中，必会爆发大动荡。



张若尘道：“所以你是代表轩辕涟和天庭，来与我结盟？”



轩辕青轻轻点头，道：“你可现在就回百族王城，趁此机会，洗清那里的地狱界大军。如此一来，必会逼得地狱界神灵，赶去救援，第二道星空防线的压力将会小很多。放心，天庭在百族王城中的神灵，会全力助你。”



张若尘道：“既然你是以盟友的身份与我商谈，那么帮天庭解围，我的好处呢？”



轩辕青道：“这对你来说，也是难得的战机，大家的利益是相同的。难道你不想夺回百族王城所在星域的掌控权？”



“我想去天堂界救蚩刑天和神公主，百族王城那边倒也不急。星空防线的战争，应该短时间内，结束不了！”张若尘故意如此说道。



轩辕青道：“我都说过了，我会助你救人……”



张若尘盯着她，眼神锐利。



轩辕青稳住自己急切的情绪，平和下来，道：“我兄长说过的话，一定会做到，蚩刑天和神公主暂时不会有危险，天堂界有值得信任的神灵，在看守他们，也在保护他们。发生任何情况，都会立即传讯我兄长。”



“张若尘，若我以经历过生死患难的挚友的身份，求你出手，你可愿帮我？”



张若尘与她对视良久，笑道：“当然了，我张若尘一贯将友情放在第一位，将利益放在第二位。你要早这么说……我这里有一个绝佳的计划！”



“只靠百族王城的战争，还不至于让地狱界首尾难顾。天庭最好，再派遣出一支由伪神组成的自杀小队，从三途河，潜入地狱界腹地，分散开制造动乱。”



“其次，因为围剿量组织，地狱界内部其实动乱不小，天庭应该抓住这个机会。”



“还有一点，提防无定神海。我玄一的骨骼中，我们发现了惊雷锏。雷族说不定，就要出世了！”



轩辕涟从玄一的神魂中，找到了部分记忆痕迹，对此有所判断。因此，轩辕青并未太过吃惊，道：“玄一与雷族是否有关，只靠惊雷锏，还无法评断。但，就算雷族真在谋划什么，不会选择在这个时候出世，很容易沦为天庭和地狱的靶子！除非第二道星空防线真被攻破……”



她施施然抱拳行礼，道：“这一战关乎重大，只能仰仗若尘了！”



“放心，你轩辕青的事，就是我张若尘的事。”张若尘言词恳切，有义薄云天的风范。



轩辕青匆匆而去。



张若尘前往空间虫洞，与等在那里的苍绝、雪木、?皇会合，随后，急速赶赴百族王城。



张若尘之所以不以盟友的身份与轩辕青谈，是因为当前，不是他需要天庭的帮助，而是天庭需要他的帮助。



唇亡齿寒的道理，张若尘当然懂。



所以，哪怕轩辕青不来，张若尘也会立即赶去百族王城，帮天庭渡过难关。



可是这样的话，张若尘得不到实质的好处。天庭只会认为，他这是自救，是为了收复百族王城，为的是自己的利益。



既然横竖都只能做盟友，横竖都不会得到天庭的感恩，如此一来，不如让轩辕青欠下他一个大的人情。



因为借用光明奥义，凝聚太阳，必须走轩辕青的门路，这是张若尘唯一的机会。



当然凝聚太阳，未必需要光明奥义的辅助，但，张若尘必须要提前谋划，给自己留足后路。



恒古之道中，光明奥义、黑暗奥义、命运奥义，最难获得。



因为这些奥义，绝大多数都掌握在光明神殿、黑暗神殿、命运神殿的神尊手中。甚至，这三大神殿的不少无量，都不是主神。



张若尘想要借到一成的光明奥义，不靠轩辕青，还能靠谁？



至于黑暗奥义，张若尘更是头疼。



地狱界修炼黑暗之道的神灵太多，能成黑暗主神的，没有一个是简单人物。



想都别想强夺，能借到，都非易事。



因此对张若尘而言，最快捷的路，乃是借到时间奥义，去往黑暗神殿，或者黑暗之渊那样黑暗力量浓厚的地方，才有机会将太阴先凝聚出来。



不走这条路，就只能借用日晷，慢慢参悟时间之道和黑暗之道，继续积累沉淀。



“除了守望者，天庭和地狱界所在宇宙，似乎还有别的无量。”



张若尘回想无月之前说过的话，每一句似乎都带有深意。



地鼎的秘密，被玄一说了出来，多半已经传出去。



这等宝物，肯定会引得那些老不死的存在，挺而走险。



张若尘越想越不安，立即将雪木拉到身前，低声道：“雪木，你去一趟最近的神女楼，让她们将一则消息，以最快的速度传出去。”



“少君请教！”



“就传，张若尘假冒的是量机，而假冒量策的乃是轩辕涟。殇被杀死后，地鼎便是落入了轩辕涟手中。”



雪木离去。



张若尘长叹一声：“没办法，谁叫你修为高呢，谁叫你是天尊之子。你有黄金车架，若是想逃，就算遇到神王神尊，也有很大的脱身逃走的把握。”



“寻常神王神尊，应该也不敢对你出手吧！”



张若尘越想越觉得此计甚妙，足以把水搅浑。



但，还是不够，依旧很危险，必须请出一位真正的无量才行。



“得先去黑暗大三角星域。”张若尘暗道。



黑暗大三角星域乃是不可推算之地，玉清和太清两位祖师，肯定没有被请走。还有天初文明的煜神王，多半带着天初文明，去了剑界。



穿过一座座空间虫洞，又经历了一次次空间传送。



终于，张若尘来到百族王城所在星域，从空间走出，出现在黑暗大三角星域边缘。



向夜叉族祖界所在的星空方位望去，发现祖界已经消失。



又望向百族王城所在方位，那里繁星囚笼大阵爆发出来的光华很强烈，即便在亿万里外，都能看到玉盘般大小的光斑。



张若尘只是将神魂释放出去，简单探查了一下，便是发现，百族王城的局势的确很不乐观。



除了繁星囚笼大阵所在的空间，别的星域，完全被地狱界各方势力占据。



真就如困于囚笼之中，走出去是死，不走出去是等死。



这样的危局下，还没有背叛的小族，是真正值得信任。



张若尘取出一枚“玉清”剑令，正要尝试联系玉清祖师，突然，耳边响起一道叹息声。似近在咫尺，又像是响彻星空。



苍绝和?皇立即警惕，环顾四周。



“什么人在装神弄鬼，还不现身？”苍绝道。



一道闪电横空而过，明亮得似是要将黑暗大三角星域都照亮，要将宇宙斩成两半。



“轰隆！”



片刻后，雷鸣声响起，空间像沸腾了起来。



张若尘生出感应，向夜叉族祖界所在方向望去。只见，空间裂开，以一位长发老者为首，走出三位神灵，他们身上电闪雷鸣，个个气势煌煌。



一对年轻男女，跟在老者身后，衣袍、皮肤、头发、眼球，皆是电光密集。



长发老者最是可怕，身周亿万雷电外散，每一道雷电都是一道无量规则神纹，像行走中的天劫。



(本章完)第3282章 雷族神王
第3282章雷族神王



想也没想，?皇手臂挥斩，爆发强劲神力，欲斩破空间。



但以他太白境的修为，硬撼下，空间竟纹丝不动，无法破开。



这怎么可能？



另一头，苍绝双目中，涌出两根光柱击向星空。



光柱飞出去百万里，撞击在一层无形的墙上，顿时，一层雷电闪烁的光幕显现出来，由下而上，由左至右。



这片星域所在的空间，早已被禁锢，像笼罩天地的雷电囚笼。



囚笼，直径达数百万里，寻常大神无此手段。



在看见长发老者身周的无量规则神纹时，苍绝和?皇就有预料，只是不甘心，才出手试探，寻找逃走的机会。



“少君，我有一秘法，可以破开对方的禁锢，全力一拼，还有逃走的机会。”苍绝向张若尘传音。



跟在长发老者身后的年轻女子，额头上满是电纹，以强大的精神力，窃夺了苍绝的传音信息，嘴角露出一道讥讽笑意。



张若尘看出年轻女子精神力强大无比，远超八十阶，直接开口，道：“先莫妄动，不是什么大事。”



这还不是大事？



被无量境存在堵住，又有天地牢笼，完全就是死局啊！



?皇无比佩服张若尘的定力。



长发老者的叹息声再次响起，道：“沧海桑田，昔日夜叉族也算是一等一的大族，如今却落得如此凄凉的下场。花无百日红，人无千日好。红尘繁华，荣辱盛衰，乃天道伦常，谁都无法避免。”



苍绝和?皇感受到无与伦比的压力，只觉得，那老者身躯越来越高大，自己越来越渺小。



幸好他们都是大神，不至于被对方的气势压溃。



张若尘对眼前三人的来历有猜测，没有因此惊慌失措，就算是神王驾临又如何，自己已是今非昔比。



神王，亦可直面对话。



长发老者目光落到张若尘身上，见他镇定自然，赞叹道：“不愧是这个元会最杰出的英才，心境非凡俗可比。”



额头长满电纹的年轻女子，手持一根黑色金属法杖，道：“张若尘，你可知我们是谁？”



张若尘道：“你们是谁，与我何干？”



年轻男子站在长发老者身后左侧，身躯高大，双臂颀长，沉声道：“现在的年轻人，这么不知敬畏吗？你可知，站在你面前的，乃是雷族师德神王。神王大人认为人才难得，有意招你入雷族共谋大事，还不行礼叩谢？”



“原来是传说中的雷族！”张若尘看了看笼罩在星空中的雷电，道：“有这样招揽人才的吗？大家都是明白人，何必虚以委蛇。”



张若尘如此有恃无恐，让雷族那对年轻男女生出无数猜疑。



思考张若尘的依仗到底是什么？



张若尘又道：“如果你打算直接动手，最好思考清楚，是否有把握将我们禁锢在这座雷电牢笼中？一旦我破开牢笼，师德神王的气息，雷族出世的秘密，很快就会被天庭和地狱的守望者察觉。”



“你们不会以为，天庭和地狱界的诸天，真的都去了北泽长城吧？”



“你们也千万别认为，我们可随手捏死，小心得不偿失。”



苍绝和?皇渐渐恢复沉稳。



他们的确不是雷族神王的对手，但雷族神王何尝不忌惮守望者？



大家心中都有畏惧的东西，就看能不能看穿对方心中的畏惧和弱点，就看谁更有魄力，谁更无惧。



雷族年轻女子，名叫雷素灵，手中法杖在虚空一震，形成一圈圈涟漪，威慑力十足，道：“张若尘，你怕是弄错了两件事！”



“是吗？”张若尘道。



“第一，在一位神王的面前，你哪来的自信，可以逃脱出封天锁地的雷电牢笼？”



“第二，就算天庭和地狱有守望者，等他们赶到时，你也已经灰飞烟灭。而我们，也已经从容离开。”



张若尘笑道：“我只是随口说说而已，但你这意思，岂不是说你们雷族是真的很怕守望者？为什么啊，雷族乃诞生过天尊的古族，一直与世无争，为什么要怕天庭和地狱的守望者？”



雷素灵眼神幽冷，动了杀机。



她的精神力很强，随杀气外露，手中法杖释放出数十道电光，使得她的脸忽明忽暗。



张若尘像丝毫意识不到自己有多么可恶一般，继续道：“师德神王是真身出世吗？如果是，这可就危险了，守望者必斩之。”



“据若尘所知，天庭的守望者，乃是五行观观主。地狱界的守望者，乃是不死战神。这两位可都是不灭无量境界的超然存在，诸天中都位在前列。师德神王有把握从他们任何一位手中逃出生天吗？”



张若尘别的方面，或许称不上无量之下的顶尖，但感知能力，别说无量之下，便是与神王神尊也能一比。



他早看出眼前这位雷族神王，外强而内需，一出场故意声势浩大，有威吓的意思，多半是一具分身。



这才正常，越是这样的老家伙，越是怕死，怎么可能敢在这么敏感的时间，第一个跳出来兴风作浪？



真当守望者是摆设？



那位雷族年轻男子，名叫雷羽，道：“五行观观主，不死战神，好大的威名。可惜，他们此刻怕都在第二道星空防线，无瑕顾及其他。”



雷素灵道：“你若认为，自己有把握打破牢笼，不妨试一试。”



张若尘手指一动，六柄神剑飞出来，环绕身周，光华越来越璀璨，道：“那便拼死一战！我张若尘一生，最不怕的就是拼死。”



师德神王笑声响起，道：“张若尘，老夫知晓，你在赌，赌老夫只是一具分身。但何必拿自己的性命做赌注？”



“你天资很高，未来成就不凡，雷族是真的很看好你。”



“当今宇宙，地狱界只知杀戮和毁灭，毫无远见。天庭各界明争暗斗，贪婪者，阴险者，自私者随处可见，早已是腐朽不堪，难成大事。”



“雷族有意重整天下，开辟一片净土，不敢说没有杀戮，没有毁灭，但我们会尽量阻止这一切发生。”



“不敢说没有贪婪和自私，但我们会从小教化生灵善良无私，而不是教他们掠夺和不择手段。”



“也不是教他们只知追求强大的力量，而是教他们拥有强大力量后的责任。”



“我们现在需要的是志同道合者，共同去建立净土，制定全新的规则，守护我们想守护的人，坚持我们想坚持的道义。”



“你眼前看到的，并不是牢笼，只是一座用来蒙蔽天庭和地狱那些卑劣者感知的阵法。雷族没有恶意，是真心想寻觅同道。”



“素灵，羽，教导你们多少次了，修炼神道，并不是用来杀戮，也不是用来炫耀自己的强大。第一次接触，他人对我们有戒心，有防范，这很正常。事实和时间会证明，我们雷族是真正在做伟大的事。”



雷素灵和雷羽，立即躬身微微行礼，轻声告错。



张若尘道：“雷族看中的，应该不只是我这个年轻小辈吧？”



“若尘不可这般妄自菲薄，你虽年轻，但修为已是不输太虚大神，自古以来都找不出第二个修炼这么快的修士。这就是地鼎的玄妙吗？”师德神王面容慈祥，身上神威早已消散无形，很像一位和善的长者。



为了地鼎而来？



张若尘心中念头百转，道：“神王前辈这是什么意思？地鼎为殇所有，后被轩辕……被量策夺去。没错，晚辈修炼速度是很快，但这是得了日晷的帮助。外界过去一天，而我已经修炼一年。”



师德神王笑了笑，道：“其实这些并不重要，每个人都有属于自己的机缘。若尘猜得不错，雷族不仅想争取你，更想争取九天和星海垂钓者，争取星桓天和神女十二坊。只要雷族、星桓天、星桓天联手，足以在剑界自立，建立起一座极乐净土。”



张若尘道：“剑界又是什么意思？前辈说话，晚辈是越来越听不懂。前辈，你们还是停下脚步吧，再上前，我就只能逃了！”



师德神王、雷素灵、雷羽停下脚步。



张若尘始终与他们保持一神灵步的距离，在这个距离外，哪怕师德神王是真身，他也有极大把握逃走。



师德神王笑道：“若尘若非已经找到剑界，怎会出现在此处？若非剑界已经出世，百族王城那些小族，怎敢与地狱界争斗百年？”



张若尘知晓对方没有百分之百的把握，这么说，完全是在试探他。



冷笑一声，张若尘道：“走！”



苍绝瞬间燃烧神魂，?皇亦是施展禁术，都将自己的修为战力催动到最巅峰。随后，向两个不同的方向冲出去！



刹那间，他们先后跨越百万里，撞击在雷电牢笼上。



“哪里走！”



雷素灵举起手中法杖。



黑色金属法杖的形态，像流动的溪水，释放出来的雷电，落在外层的牢笼上。



牢笼上，出现密密麻麻的阵法铭纹。



施展出秘术，欲要破开牢笼的苍绝，被洪流般的雷电劈得倒飞而回，鬼体不断冒黑烟。



这既是因为，雷素灵的精神力强横，达到八十四阶，也是因为雷电牢笼神阵的威力可怕。



(本章完)第3283章 强援
第3283章强援



另一头，?皇被雷电劈得浑身焦黑，骨体要碳化。



张若尘比苍绝还要先一步，到达雷电牢笼的边缘，但，还未出手破笼，师德神王已是站在他前方。



是无量规则神纹凝聚出来的身躯。



六剑齐出，重重击在师德神王身上。



师德神王双手合十，每一道无量规则神纹都化为一道碗口粗的雷电，交织成网，在身体外围凝化出一个电球。



六柄神剑竟无法斩断雷电。



张若尘身上出现混沌神光，长喝一声，一拳打了出去。



“不动明王拳！”



手臂上，戴有次神级至尊圣器拳套，拳劲即连绵不绝，又厚重大气，与六柄神剑一起，击穿师德神王的防御光罩。



“轰隆！”



师德神王被一拳打爆，化为乱窜的雷电神纹。



“区区一道规则分身也想拦我！”



张若尘身周阴阳十八局显现出来，如十八座神阵世界，直接向雷电牢笼撞击而去。



后方，疑似师德神王的真身，携带直径千里的雷电光球，向阴阳十八局冲来。声势无比浩大，仿佛要将空间碾碎。



但张若尘反而彻底放松下来。



若那是师德神王的真身，根本不需要直接撞击过来，跨越十万里，也能以神通重创张若尘。



师德神王这具分身不凡，蕴含大量神王神力、神魂、无量规则神纹，与一尊人形的神王符没有区别。



张若尘没想过要与之硬拼，于是，取出般若给他的那张残破神王符，打了出去。



神王符飞出，化为庞然大物般的狼祖身躯，与飞来的雷电光球碰撞在一起。



“轰隆！”



神王神力四处宣泄，将雷电牢笼中的几位神灵，皆是震得只能后退防御。



与此同时，阴阳十八局与雷电牢笼狠狠撞击在一起，不是硬碰硬，而是由逆神碑开路，轻轻松松撞穿出去。



张若尘一连跨越十神灵步之距，才停下来。



回身看去，狼祖神王符已经崩碎，?皇被雷羽镇压，苍绝被雷素灵困在重重阵法中，短时间内无法脱身。



幸好有?皇和苍绝在，否则合雷羽、雷素、灵师德神王分身之力，张若尘想要这么轻松冲破雷电牢笼，绝非易事。



雷羽扬声道：“张若尘，你是打算不顾自己属下的安危，就这么逃走吗？”



张若尘看向四周星空，生出不妙的预感，叹道：“难怪神王前辈的分身可以如此强大，原来真身也在这片星空。”



虽冲破雷电牢笼，但张若尘发现天机依旧被隔断，无法感应到外界。



师德神王这具分身，只是简单的神气、神魂、无量规则神纹凝聚出来，不像玄一的分身，是花费大量资源和精力培养出来，与真身没有区别。



但，就这样一念凝成的分身，战力却不输玄一多少。



唯一的解释，师德神王的真身必然在附近，可以源源不断将神力，转嫁到分身体内。



师德神王的分身散去，化为一条神气河流，飞入黑暗大三角星域。



悠扬的笑声，从里面传出：“既然知晓本座真身在此，你还能如此气定神闲？还认为自己能逃掉？”



张若尘道：“所以神王前辈是彻底不装了？”



“本座是真心想要招你入雷族！但，你得拿出诚意，日晷和地鼎都是雷族急需之物，剑界的资源可以让雷族迅速壮大。就这两个条件，张若尘，你再考虑考虑？”师德神王的声音传出，响彻星空。



张若尘笑了，道：“贪婪也得有个度吧？先前前辈还唾弃贪婪和自私，偏偏自己却在行这样的事。让人怎能相信你的话呢？”



“这并非贪婪自私，本座这么做是为了整个雷族，是为了净土能更快发展壮大。”师德神王道。



张若尘懒得与他继续多言，身上战意不断攀升，道：“恕晚辈直言，神王前辈若是连黑暗大三角星域都不敢走出，今日留不下我！”



雷羽和雷素灵走了过来，前者道：“张若尘，你未免太不将我们放在眼里！”



“何须神王出手，我们就能留下你。”雷素灵迈着神灵步，走出雷电牢笼。



雷电牢笼足有一颗恒星那么巨大，散发出来的光芒，与恒星一样耀目，充满毁灭性的力量波动。



雷素灵有调动雷电牢笼上神阵力量为己用的能力。



苍绝和?皇皆被困在里面。



张若尘问道：“你们二人在雷族是什么身份，有资格与我动手吗？”



“以我八十四阶的精神力，还没资格与你动手？张若尘，你莫仗着阴阳十八局，和几件非凡神兵，便高估了自己！”雷素灵道。



雷羽道：“本座乃雷族无量之下第一战神，若尘界尊，是否赐教一二？”



雷素灵和雷羽是真的担心张若尘直接遁走，所以才言语相激。



毕竟，谁都不知道张若尘身上是否还有神王符、神尊符，一旦让他逃出神王的神魂封锁区域，必会惊动天庭和地狱的守望者。



那后果，他们不敢想象。



说到底，其实还是因为，张若尘的修为实力，远远超出他们的预判。本以为可以轻松镇压，但没想到，提前布置的雷电牢笼被张若尘轻松破掉。



“哗！”



旁边，黑暗大三角星域中，一道璀璨的剑光显现出来。



这片被师德神王神魂封锁的星域，剧烈一颤。



“若尘无需担心，师祖在此。”



剑光的尽头，玉清祖师傲然而立，身周剑气纵横，化为一条条亿万里长的剑气长河，气势浩荡绝伦。



被困在雷电牢笼中的?皇，差一点惊呼出来，甚是激动。



张若尘果然背景不凡，在无量北征的时候，也有剑道无量守护。看来，剑界大概率是真的出世了！



这一次跟对人了！



玉清祖师提剑杀向黑暗大三角星域的某一区域，冷声道：“昔日雷罚天尊也算无敌寰宇一个时代，没想到其后人如此不堪。堂堂神王，却袭击一个小辈，贪婪无耻。真以为张若尘，没有师父和祖师吗？”



“要战，便无量对无量！看你雷族神通，可能挡住本尊手中三尺利剑。”



长剑斩出，撕裂空间，将师德神王逼了出来。



两人都有顾忌，没有走出黑暗大三角星域，而是向黑暗深处战去，不想惊动天庭和地狱界的守望者。



“若尘，这些雷族神灵觊觎剑界，莫要留活口，杀无赦！”玉清祖师很刚烈，神音从黑暗深处飘来，传入张若尘耳中。



张若尘看向雷羽和雷素灵，头疼不已，祖师啊，祖师，你对我也太有信心吧，这两位是说杀，就杀得了的吗？



但的确不能放他们离开，否则剑界的消息，很快就会传出去。



到时候，剑界怕是会落得与乱古魔神一样的下场。



“妙离，你曾经可是威震地狱界的至强，今天得靠你了！镇杀了他们，神魂全部归你，到时候，你将无量之下无敌。所以，你别再藏着掖着了，有什么秘法杀术，赶紧使出来。”张若尘与修辰天神沟通，需要她的全力帮助。



“你是认真了吗？本神对他们的神魂，倒是很感兴趣，但，八十四阶的精神力神灵和心停境界的太虚大神，是说杀就能杀得了吗？就你现在的修为，能与其中之一战平，就不错了！”



修辰天神很不情愿，觉得张若尘完全是妄想，突然感应到了什么，立即改口，道：“张若尘，你之前的承诺，还算不算数？”



“什么承诺？想起来了，你终于准备做妙离了？放心，神魂神丹没问题，其实做女人挺好。”张若尘道。



修辰天神气得差点从日晷中冲出来，道：“本神说的是，时间源珠！你可是说过，要帮本神讨回。你若说到做到，本神这里倒是有一种秘法……”



“张若尘！”



一道清脆悦耳的声音，从黑暗大三角星域中传来。



顷刻间，这片星空时间规则震荡，时间印记光点覆盖千万里。



一道婉约动人的身影，从黑暗中走出，剑气纵横，身姿挺拔而清美，光雨环绕，似绝代剑仙出世。



“千骨女帝！”



张若尘露出讶然神色，很好奇她是何时走出海石星坞。



千骨女帝一身修为，比张若尘想象中更高，已达太虚巅峰，气势绝伦，锐不可当。



同时，张若尘明白修辰天神为何突然有秘法了，她果然藏着掖着，没有实质性的好处，不会拿出来。



今后得想办法多耕耘她，修辰这种曾经站在宇宙巅峰的存在，绝对能耕出不少好东西。



随后，又有四位太虚境大神相继现身，个个身穿道袍，白发苍苍，站在一张万里山河阵图上。他们是天初文明的老辈名宿，无量之下的顶尖战力。



做为排名前十的古文明，天初文明即便损失惨重，但，依旧有如此底蕴。



“祖师啊，祖师，你也不说清楚，我还以为，让我一个人，灭雷族两大至强。”



有帮手前来，张若尘信心大增，将日晷取出，轻轻拍了拍，道：“秘法传我！想要从千骨女帝那里要回时间源珠，总得先让她认可我们的实力吧？”



(本章完)第3284章 女帝的实力
第3284章女帝的实力



“你说什么，自燃精神力念头？”



张若尘眉头紧锁，继而有些阴沉，很想将修辰天神从日晷中抓出来，狠抽一顿。



她所谓的秘法，就是让张若尘燃烧精神力念头，强行在短时间内，拔高精神力，以阴阳十八局镇压雷族两大高手。



毕竟当初须弥圣僧，就是凭借强大精神力和阴阳十八局，独战神王，不落下风。



按照修辰天神的预估，以张若尘现在八十阶巅峰的精神力强度，施展了她的秘法后，可以在短时间内，大概将精神力提升到八十三阶。



但，秘法会消耗精神力念头。



结束后，张若尘的精神会萎靡一段时间，精神力强度大概会下滑到八十阶初期。



多么坑的秘术！



而且修辰天神说的都是“大概”，“可能”，“或许”，张若尘严重怀疑，副作用比她描述中更夸张。



修辰天神道：“秘术嘛，肯定是要付出代价的，力量不可能无缘无故的来。短时间内精神力提升三阶，这是何等禁忌大术，付出再大代价，也有无数精神力神灵愿意学。”



“闭嘴吧你。”张若尘道。



精神力修炼何其艰难，张若尘能够迅速修炼到八十阶，主要还是借助了婆娑秘境这样的逆天机缘，更有精神力神丹这样的绝世药宝。



若只是慢慢积累修炼，张若尘在天尊墓，花费六千年，也只是让精神力从八十阶初期，提升到八十阶巅峰。



这对绝大多数精神力神灵而言，已经是快得吓人的速度了！



什么坑人秘法，施展后精神力竟然会大幅度退步，若是在生死存亡时，张若尘或许会使用。



现在这种局势，先观望再说，或许还有别的更好的办法。



千骨女帝很果决，若谪仙临尘，玉指捏出剑诀，指向长空。顿时，数之不尽的剑雨，将雷羽和雷素灵笼罩。



“唰唰！”



剑气亿万，封锁空间。



她有一人独战两大强者的气势，眼神凌厉，睥睨天下群雄，配得上“女帝”二字。



雷羽和雷素灵，一个代表雷族的武道巅峰，一个是雷族的精神力巅峰，二人心中的自信和傲气不言而喻。



眼前这样的小场面，岂会被他们放在眼里？



他们代表的是雷族无量之下的门脸。



雷羽取出一柄房屋大小的战锤，只是将战锤提在手中，战意爆发，一片雷云凝结出来，与从天而降的剑雨对碰。



“轰隆隆！”



神力对冲，天地沸腾。



雷羽似头顶天，脚踩地，嘴里吞吐神霞，道：“剑道无量出现，看来剑界和剑神殿，是真的已经出世。你们要战，我们无惧。但，这一战的战斗波动散发出来，剑界势必不再是秘密。”



“雷族的存在，怕也会暴露吧？你们真的无惧？”千骨女帝隔空与其对话，身姿如削直之仙峰，白色衣裙无瑕无垢，蓝色玉带束长发。



既有凌厉之气，也有婉约缥缈之态。



雷羽道：“不如我们就此退去，相互保守秘密？其实，雷族和剑界应该合作，而不是为敌。”



“想要合作可以，现在便随我们去剑界，到那里，我们慢慢谈。”千骨女帝收回剑气，身上锐气消散，散发和煦柔美的圣灵光华。



“好！”



雷羽收起战锤，神躯缩小。



雷素灵探手虚阖，本是恒星般大小的雷电牢笼，变得只有核桃大小，托在手心。苍绝和?皇依旧被困在里面，成为了人质。



苍绝是魂停境的修为，却破不开雷电牢笼，可见雷素灵强得可怕。



一行人踩着神灵步，进去黑暗大三角星域。



刚走了十数亿里，雷羽率先发难，身上神电交织，一拳击向近在咫尺的千骨女帝。



千骨女帝似早有预料一般，凝白肌肤上，涌出大量时间印记光点，化为光海。



是绝对自我时间印记！



看似近在咫尺的一拳，却越来越缓慢，女帝附近空间的时间似乎停滞，神力难以破开。



雷羽脸色惊变。



其实，双方都很清楚，雷族和剑界根本没有合作的可能性。



女帝之所以发起邀请，雷羽和雷素灵之所以同意邀请，其实，都只是想换一个地方决战，不被天庭地狱的神灵所知。



而且，雷羽有更深的考虑。



雷族虽未出世，但一直隐藏在暗处，对天地间一些关键人物的信息都有了解。他们知晓，女帝虽然年轻，才修炼一个元会而已，但掌握着大量时间奥义和一件时间神器。



若是远距离交锋，必然吃亏。



近距离突袭，雷羽则能爆发出肉身力量强大的优势，以己之长，攻彼之短。



女帝的警觉性和对时间之道的运用，超出他预判。只见，她缓缓转身，侧脸轮廓鲜明，纤长睫毛，明亮星眸，连飘动的一根根青丝都能数清。



“唰！”



蓦地，女帝如闪电般速度大增，一剑刺在雷羽胸口。



剑，是剑道规则凝成的光剑，长达丈许。



雷羽身上神袍中，发出阵阵雷音，胸口喷薄出耀目电光。



“噗嗤！”



神袍破碎，血光闪现。



雷羽向后飞了出去，做梦也没想到，以自己的修为，在先下手的情况下，竟然被千骨女帝一剑创伤。



“你……你的修为，已达魂停！”



雷羽很震惊，千骨女帝的肉身力量十分强大，不弱于他，达到了四成无量的地步。



须知，绝大多数太虚巅峰的大神，肉身都被困在一成无量之下。能超过一成无量者，屈指可数。



肉身力量大爆发，迅速增长，都是在魂停，或者心停，得靠时间积累。



正是如此，身停境界和寻常太虚巅峰差距往往不大。但，魂停境和身停境的实力差距，却是天壤之别。



能进《大神论》各榜的，几乎全部都是魂停和心停境界。



“唰唰！”



千骨女帝第二剑斩出，无数剑气落在雷羽身上，将其神躯吞没。



顷刻间，她已是劈出数十剑，剑气和时间印记光点一起飞出，完全压制雷羽，将后者打得化为雷球，只能被动防御。



雷素灵举起法杖，刚刚施展出精神力攻击。



一座万里小世界，挡在她身前。



是万里山河阵图，图中天初文明的四大太虚境老道，齐齐释放神气和规则，不断变换位置和手印。



“好快的修炼速度，哼，肯定是因为得了本神的时间奥义和时间源珠，在时间力量的加持下，才这般厉害。”修辰天神道。



张若尘丝毫都不吃惊，女帝本就惊艳绝伦，又掌握了时间神器和大量时间奥义，没有这样的修为，才奇怪呢！



至于肉身力量……



拥有千骨之体的她，肉身力量又怎么可能弱得了？



雷羽的修为，倒是让张若尘颇为诧异，十分强大，一直能防住女帝的剑光，不弱湟恶神君，绝对是能够进入《大神论》综合榜的存在。



这只是雷族冰山一角而已，雷族的实力令人生畏。



张若尘道：“看到了吧，女帝如此强大，想要要回时间源珠难如登天。你到底有什么好的秘法，赶紧传给我。”



“轰隆！”



雷电牢笼突然爆发出来，变得直径数百万里，化为雷电恒星，将万里山河阵图打得裂痕无数，坠入黑暗无边的虚无世界。



阵图中，天初文明四位太虚境老道，齐齐吐出鲜血，个个受伤不轻。



即便借了阵图之威，也难敌雷素灵。



雷素灵的精神力强度，与四大人和无月相比差距不小，只是初入八十四阶。但，这样的精神力，胜过无数神王神尊，借雷电牢笼神阵之利，战力自然是非同小可。



实际上，绝大多数武道神灵，成神后，都不会再刻意去修炼精神力，太浪费时间，而是将重心放到修炼神魂上。



只要神魂足够强大，就能抵挡精神力攻击，也能探查和感知外界。



神魂可以辅助武道，可以提升战力。但精神力却是另一种修炼之路，与武道完全分割，有神魂后，再修炼精神力会十分累赘。



除非是对炼器、炼丹、阵法……等等术法感兴趣的神灵，才会继续修炼精神力。



当然在许多方面，神魂有局限性，无法与精神力相比。但只用于战斗，修炼神魂就足够了！



精神力达到八十四阶，在地狱界任何一族，都算超然存在，罕见程度堪比神王神尊。在某些特定时候，足以和神王神尊平起平坐，帮他们解惑，做他们做不了的事。



雷素灵额头上的电纹越发明亮，发动精神力攻击，从精神力层面，跨越时空，直接攻击女帝的神魂。



“哗！”



浩大的太极阴阳图显现出来，将她笼罩。



图中，天地规则凶猛而混乱，冲垮了她的精神力攻击。



雷素灵心中暗凛，这太极阴阳图来得太突然。换做别的神灵，释放神境世界或精神力场域，她可以提前感知，然后避开。



但太极阴阳图，像是与天地同在，无法提前预感。



张若尘站在少阳神山之巅，六剑凌空，飘然出尘，道：“你的对手是我！”



“就凭你？”



雷素灵急速攀升而起，发丝流动电光，操控恒星大小的雷电囚笼向前碾压过去，与太极阴阳图直接碰撞在一起。



少阴，本源神海的中心，修辰天神的身影显现出来，道：“再加上本神呢？”



无极神道太玄妙，可以源源不断吸纳宇宙中的天地灵气、天地圣气、天地神气，甚至是天地规则，涌入少阴，汇聚向修辰天神。



修辰天神只感觉自己又重回巅峰，又拥有了镇压一方天地的能力，信心十足，比张若尘还意气风发。



“八十四阶的精神力而已，放在十万年前，本神翻手就可镇压。今日，就让你这小辈见识一下，天神的手段！”



修辰天神浑身发光，日晷被催动到极致，形成一条条时间长河，发出震耳的水流声。



……



星空防线，一座座大世界横陈，星辰数之不尽。



亿万修士飞行，像黑暗宇宙中的萤火。



巫神文明所在的方位，防线被破开了一道缺口，地狱界大军源源不断涌入。神灵开路，神器碰撞，一座座战阵向前推进。



浩大的战场，每时每刻都有星球湮灭，数之不尽的圣境修士化为尘埃。



凤天站在虚空，戴着面纱，一双凤眸平静似水，隔着亿万里星海，眺望如火如荼的战场。空间不断被撕裂，天地像都要被打碎。



“你以前可见过这般壮美的画卷？”凤天道。



木灵希站在她身后，道：“在凤天眼中，这只是一幅画卷吗？”



“世间，只有自我才是最真，外界的一切与画卷有什么区别？天地无论怎么演变，都只是一种景象。”凤天的话语充满无情，看世间万物都如死物。



即便她涅后，孕育出新体，体内力量由死转生，发生了某种她暂时无法理解的超然蜕变。



但多年的理念和精神意识，不会轻易改变。



海尚幽若跨过空间，出现到凤天面前，躬身行了一礼，道：“还请凤天三思，你若出手，必然惊动天庭的守望者。”



“天庭的守望者，自有不死战神去应对。”凤天道。



海尚幽若再次恳求，道：“玄一很有可能是雷族的族人，星空战场若破，最高兴的将是量组织和雷族。为了大局……”



“大局就是星空防线一破，地狱界大军可以长驱直入，再无阻挡。而本天，不仅要破星空防线，今日更要去往天庭。”



凤天意志坚定，眼神淡漠道：“除非雷罚天尊在世，否则雷族也不过是隐藏在暗处的宵小，不值一提。十万年前，本天就没有怕过谁，没道理十万年后的今天做事反而束手束脚。”



“无量北征，正是改天换地之时，谁敢阻我？”



“哗！”



凤天腾飞而起，身体燃烧，化为凤凰，散发五光十色的神芒，瞬间照亮整个宇宙，直向星空防线飞去。



每一根凤凰羽都如一条神河，流光溢彩。



真身还未至，防线外的一座座神阵便崩碎，一颗颗星球化为火球坠落，诸天和神王神尊布下的神纹，被七件神器打穿。



十万年前，凤天以一人之力，便灭了上百座大世界，斩杀神灵何止数百，七件神器皆是夺来。



论执掌的神器数量，没有几位天，比她更多。毕竟杀性这么重的天，始终是少数。



她是踏着无尽尸骨，才有今日的修为。



一座座大世界，是她登天的阶梯，她所至之处，必会带去死亡。是天庭，甚至地狱界诸神最恐惧的存在之一！



七件神器皆很完整，在凤凰神息的催动下，爆发出来的力量，与七位神尊同时打出神通没有区别。



“嘭嘭！”



凤天的真身还在远处，防线便被一层层横推，天庭神灵不断爆开，化为血雾云团。



(本章完)第3285章 镇压
第3285章镇压



千骨女帝的剑道造诣很高，但，在时间之道上的造诣更高。



从一开始，雷羽就被压制，毫无还手之力。



当，女帝拿出时间源珠，引动时间奥义后，雷羽被时间印记光点和时间规则包裹，囚禁到循环时间中。



明亮的光团中，雷羽不断挥锤，重复着同一动作。



他身上爆发出来的雷电，蕴含毁灭性力量，但，始终只能击穿空间，无法破开循环时间。



他寿元快速流逝，越来越虚弱。



张若尘看见千骨女帝已经结束战斗，心中猛跳，也太强了吧，雷羽可不是弱者，居然这么快就被困死。



论肉身力量，论修为，论近战，她的确和玄一、荒天还有差距。



但，凭借时间源珠和大量时间奥义，真要斗起来，女帝绝不弱他们太多。掌握了时间，就算你速度再快，肉身再强，也无法靠近她。



幸好小黑不在，否则肯定当场膜拜。



“妙离啊，那时间源珠中，不会还有你的神力吧？雷羽败得太快了，逃都没有逃掉。”张若尘道。



正在与雷素灵斗法的修辰天神，心在滴血。



何止是神力，连神魂都残存了不少。



时间源珠既是神器，也是她的神源啊！



千骨女帝执掌着时间源珠，等于是掌握着一个弱化版的修辰天神，完全压制了雷羽的精神意志，无法自爆神源，无法施展同归于尽的拼死招数。



张若尘道：“你不是要让我们见识天神的手段吗？我都以无极神道调动天地之力全力助你，为什么斗了这么久，你还没将她拿下？你这样不争气，我怎么去和女帝谈？”



“别藏着掖着了，拿出天神手段。女帝看过来了，你若再拿不下她，女帝必会亲自出手，到时候我的面子往哪搁？”



修辰天神气得很想直接撂挑子，太过分了，张若尘一直站在少阳神山上说风凉话，全靠她在前面拼命。



是，没错，少阴神海中，的确涌出源源不断的天地之力，让修辰天神有了与雷素灵一较高下的力量支撑。



但，终究还是差距太大了！



若神魂能够达到二成无量，修辰天神有十足把握，击溃雷素灵。若是有三成无量的神魂，她就有把握，将雷素灵生擒。



奈何她现在的神魂连一成无量都没有！



张若尘满脸失望，道：“算了，还是我亲自动手吧！”



不得不动手，因为雷羽被困在循环时间中后，雷素灵已是动了退走之心，可不能让她逃走。



张若尘衣袖一挥，六柄神剑铮鸣颤动，烈焰焚天，齐齐挥斩下去。



剑光瞬间照亮黑暗虚空，数之不尽的剑气，如雨一般飞出。



“斩元！”



修辰天神长发如瀑，身上迸发出刺目的玉色光华，以手臂为刃，施展出一种时间类的无量神通。



手臂斩下，时间力量汹涌，像月牙刀刃劈落在雷素灵身上。



太快了，雷素灵避无可避。



“哗啦啦！”



水流声响彻天地。



雷素灵手中的黑色金属法杖，迸发出幽沉神光，一条黑色大河显现出来，将她身体包裹，挡住修辰天神劈出的无量神通。



黑色金属法杖威力绝伦，形成的精神力防御，连时间都无法冲破。



“黑水神杖！”



修辰天神认出她手中法杖，露出一道异样神色。



“轰隆隆！”



六柄神剑斩落下去，劈得黑色大河浪起千丈，波涛汹涌。



一道道剑气，不断冲击雷素灵的精神力防御。



雷素灵体内像是有亿万雷电交织，皮肤都熔化了一般，只剩雷电体，神音浩荡且充满戾气：“想找死，便成全你们！”



“黑水连天，五雷临身！”



以她八十四阶的精神力，加上黑水神杖，爆发出来的战力异常惊人。黑色大河的河面被电光充斥，涌向张若尘和修辰天神，六柄神剑和时间神通无法挡。



“不就是一件精神力神器，还真以为自己无敌了？”



对上远胜雷素灵的四大人，张若尘尚且无惧，他有多种抵挡精神力攻击的手段。



张若尘站在巍峨神山的峰顶，双手缓缓虚托起来，逆神碑在混沌神气中浮现，并不算巨大，但显得厚重而神秘。



逆神碑挡在身前，张若尘向雷素灵飞去，与黑色大河冲撞在一起。



“轰隆！”



见到逆神碑和张若尘越来越近，雷素灵神色紧张起来，精神力神灵最怕被近身。



张若尘此子很古怪，修为虽不算强大，但，修炼出来神道，很可能是天下一品。



先前交锋，她已看出诡异。



雷素灵直接施展精神力神术，攻击张若尘神魂。



“纵你再如何惊艳，也不过是新生代的小辈。”她手中黑水神杖，直指过去。



逆神碑化解了大部分精神力攻击，张若尘激发体内佛祖舍利和真理之心的力量，以自身精神力守护神魂，神魂依旧刺痛。



但，可以忍受。



千里，五百里，三百里……



越来越近。



雷素灵眼中浮现慌乱之色，急速后退，来到雷电牢笼附近，引动牢笼上的神阵。直径超过百万里的神阵，释放出百万道水桶粗的电光。



“妙离！”张若尘轻喝一声。



日晷飞来，携带一片时间神海，与逆神碑一起，挡在张若尘身前。



精神力、神气、雷电、时间长河……，各种力量交汇，将大片空间震碎，在黑暗大三角星域中，出现一片浩荡广阔的混沌地带。



“少君，我来助你！”



雷素灵身后，一道鬼气光柱，撕裂开雷电牢笼，腾飞而起。



苍绝化身万丈高的巨身厉鬼，一爪向雷素灵拍去。



哪怕雷素灵再强，却也首尾难顾。在对应张若尘和修辰天神的同时，无法镇压苍绝，令得苍绝破阵而出。



如今雷电牢笼破碎，面对前后夹击，她更显捉襟见肘。



“唰！”



她驾驭黑水神杖，化为一道明亮的电光，从侧面突围而去。



张若尘早就料到她要逃，阴阳十八局在虚空显现出来。



雷素灵刚刚冲出去，便是坠入一座空间重力神阵，如同一座大世界压到身上。



“唰！”



“唰！”



“唰！”



张若尘、苍绝、修辰天神相继出现到阴阳十八局的三座不同阵法中，各自站立一方，将雷素灵死死镇压。



天初文明的四位太虚老道一个个都很震撼，没想到张若尘已经强到如此地步，可以镇压精神力八十四阶的存在。



“星桓天、星天崖、昆仑界这三方虽然势大，但，张若尘自身也非同小可，应该很快就会达到无量，不会沦为他们的傀儡。”



“无论怎么说，剑界一旦势成，天初文明必定是弱势的一方。可惜老天主……哎……”



“我们现在只能将希望寄托在张若尘身上，只有他强大了，天初文明在剑界，才能拥有更高的地位。至于新天主，终究还是差的太远，必须得到张若尘的庇护才行。”



……



太初文明的这些老辈人物都十分清楚，剑界大势已成，只欠东风。



东风，便是日渐强大的张若尘。



张若尘是团结剑界各方势力的关键人物，天下一品的神道，也注定他将一飞冲天，未来潜力无穷。



天初文明没有诸天级的存在，如何在剑界立足，成为他们这些老辈人物一直在思考的问题。



毫无疑问，张若尘若是将来成为剑界界尊，或者在剑界称帝，只有借助新天主的这层关系，天初文明才能成为剑界的一极。



长远来看，天初文明的利益，已经与张若尘完全绑定在一起。新天主能不能在张若尘那里得宠，已经是关乎天初文明未来兴衰的大事。



老天主若没有陨落，他们自然不需要考虑这些，也不需要将希望寄托到一个外人身上，不需要让堂堂一个古文明的天主去依附未来新贵。一切都是局势使然！



张若尘现在展现出来的实力，与团结在身边的势力，距离成为宇宙中的一方霸主，已经不远。



雷素灵拼尽全力也只能堪堪挡住十八座神阵，浑身无法动弹，身上的雷电光华不断被磨灭，道：“张若尘，你真要与雷族为敌吗？现在，大家握手言和，还来得及。”



张若尘身周的虚空一道道阵法神纹像星辰般闪烁，道：“不是我要与雷族为敌，而是你们太不友善，太贪婪了！觊觎日晷，觊觎剑界，让我如何与你们握手言和？”



雷素灵知晓今天情况很不妙，有陨落的危险，放低姿态，道：“只要你们放了我和雷羽，便是表达了最大善意，雷族一定感激不尽，合作也就水到渠成。先前出手，我们完全是为了试探你和剑界的实力，现在你已经证明了自己的实力。很强，素灵甚至钦佩！”



话锋一转，她又道：“但，若尘界尊若一意孤行，非要致我们于死地。代价恐怕是你无法承受，必定会后悔。”



“是吗，我偏要试一试。”



张若尘传讯天初文明的四位太虚境老道，让他们帮忙压制雷素灵的精神意志，随后，六柄神剑合一，从天而降，直向雷素灵头顶落去。



雷素灵的肉身脆弱，剑锋刺下，头骨一寸寸裂开，神血如喷泉般外涌。



(本章完)第3286章 雷祖
第3286章雷祖



雷素灵身上的神袍被剑气撕碎，身体如雷电交汇而成，十分明亮，但，不断冒神血，绚烂而诡异。



但，张若尘很清楚，即便将她的肉身打成飞灰，也杀不了她。



必须用神剑一点点焚炼她的精神力念头，或许要一百年，甚至一千年时间，才能炼化干净。



可惜啊，六柄神剑都严重腐朽，器灵是新灵，威力远无法与剑祖所在的时代相提并论。



“噼啪！”



神剑一寸寸破开雷素灵的精神力场域，从头部到胸口，将肉身撕开，向神心蔓延。



天初文明的四位太虚境老道，苍绝、修辰天神皆是拼尽了全力，六大太虚大神一起压制，生怕雷素灵自爆神心。



那后果不堪设想，说不定会让他们全部一起陪葬。



张若尘也已经全力以赴，双臂轻轻颤抖，手指和神剑之间有数之不尽的剑道规则和神气，突然，一股不祥的预感传来。



神剑剑尖，触及了雷素灵的神心，就像是激活了某种诡异力量。



千骨女帝生出感应，向张若尘等人所在的方位望去，秀眉微微凝蹙。



整个天地，突然一下活跃起来，一股强横至极的神力，从雷素灵体内爆发出来。



这种感觉，张若尘很熟悉，就像当初在星桓天天姥借他神力一样。也有某位至强，在遥远的星域外，将神力借给了雷素灵。



“不好，她的神心，有某位超然大人物的力量守护。一旦有力量威胁到她的神心，就会被那位大人物感知到，从而将神力借给她。”苍绝脸色骤变。



“轰隆！”



雷素灵身上飞出上万道紫黑色雷电，将阴阳十八局劈得四分五裂，其中四座神阵遭到毁灭性的破坏。



苍绝惨叫一声，鬼体被劈出十多道裂痕，紫色雷火在身上燃烧，无法扑灭。



修辰天神很果决，立即藏进日晷。



张若尘以逆神碑为盾，挡住了大部分力量，飞出去了数千里，终于定住身形。



“张若尘，我说过，你一定会后悔的！”



雷素灵飘浮在破碎而混沌的虚空，身上电光交织，长发逆生，一双紫黑色眼球，充满杀意的盯着张若尘，道：“你是否已经感知到了害怕和恐惧？不要寄希望那位剑道无量会来救你们，等雷祖赶到，你们都得死。不，不对，有人可活，总得有人带雷祖去往剑界。”



雷素灵身上的神力越来越强，毫无疑问她口中所说的雷祖，正在赶来的路上。



离得越近，能借给她的神力越多。



天初文明的四位老道皆是脸色凝重，充满忧虑，若是雷祖真的赶来，他们即便战死在这里也无所谓，但身在剑界的天初文明子民怎么办？



张若尘不知道她所说的雷祖是谁，但能够跨越星域，借给她如此强横的神力，绝对是无量中的绝顶存在。



雷素灵道：“当然你们也可以选择臣服于雷族，但，主动合作和被动臣服有区别。被动臣服者，只配做神奴。”



张若尘向千骨女帝看去，示意立即遁走。



只要逃进黑暗大三角星域深处，即便雷祖再强，也休想找到他们。剑界的秘密的确保不住，但他们却休想找到剑界。



雷素灵看出他们打算脱身的意图，手中黑水神杖劈下。



此刻她散发出来的气息，比玄一、荒天还要强大，像一位神尊附体，一道道神力雄劲霸道。



“嘭！”



张若尘以逆神碑挡了一击，依旧受创，嘴里吐出神血。



天初文明的四位老道更惨，他们合力撑起的万里山河阵图，被黑水神杖劈了爆开，个个肉身被打得破破烂烂，神魂受创。



雷祖尚未驾临，战局已是逆转。



张若尘心中很急切，撑起太极阴阳图，以六柄神剑和逆神碑护体，施展空间跳跃的手段，将苍绝、?皇、四位老道收进日晷的内空间。



他不惧雷素灵，哪怕她再强，毕竟是借来的力量，无法达到神王神尊的层次，还留不住他。



张若尘真正惧的是雷祖。



“走！”



张若尘一脚踏碎空间，冲进虚无世界。



千骨女帝将雷羽镇压到了时间源珠中，身形一晃，直接跨越四五个神灵步的距离，追上张若尘。



“你们走不了！”



雷素灵脚下出现一条雷电长河，涌入虚无世界，追了上去。



她的身后，一尊高大巍峨的神影显现出来，足有数千丈高，头颅硕大，鼻子尖长，越来越清晰，散发出来的威势十分骇人。



“那位雷祖应该很快就要驾临，恐怕……我们逃不掉了！”一位太虚老道的声音，从日晷中传出，道：“让贫道去吧，只有这样，你们才能甩掉她。”



显然他是要自爆神源殉道，就算无法与雷素灵同归于尽，却也要为他们争取到脱身逃走的机会。



“没机会的，雷素灵的精神力达到八十四阶，谁能与她同归于尽？”修辰天神道。



张若尘感知能力敏锐，在亿万里的遥远天外，隐隐看到了雷祖的真身。雷祖的一双神目，炯炯生，只是对视一眼，张若尘便双目淌血，神魂受创。



来了！



是一位极其恐怖的大威能者，不是寻常神王、神尊可比。



与此同时，黑暗大三角星域中的某处，玉清感应到雷祖的气息，停下手中之剑，眼神沉凝，向天外窥望。



师德神王身上的伤势快速愈合，站在一片广阔雷海中，长声一笑：“雷祖来了，剑界终究属于雷族。玉清，你的剑，能否挡住雷祖？”



玉清化为一道剑光，飞向张若尘和千古女帝所在的方位。



“别想走。”



师德神王化为急速闪电，追击上去。



……



第二道星空防线。



各大古文明的神阵全部都开启，连成一片，使得这片星空无比明亮，似照亮了整个宇宙的黑暗。



“噔！”



一声钟鸣，震碎大片空间。



一道道横贯星河的空间裂缝，一直蔓延到星空防线，才缓缓止住。



天宫第一战神卞庄，撞破了三颗大星，最终，重重落在一座神阵上，身上铠甲被凤凰神焰融化，神躯被打得血肉模糊，没有一块完整的骨。



天蓬钟跟着飞了出去，坠入空间裂缝。



“哧哧！”



大量神血洒落在虚空，在火焰中燃烧。



十分惨烈，卞庄已经被打退十二次，体内神血被凤凰神焰焚炼了大半，神力大幅度衰退。



但，正是因为有他的守护，才挡住了凤天，令摇摇欲坠的星空防线至今也没有被攻破。他是天庭的第二位留守者！



“本天未破入不灭无量之时，尚且没有将你放在眼里。如今，你居然想阻我，太不自量力了！”



凤天化为人形，戴着面纱，身周七件神器环绕飞行，向前而去，脚下的空间，出现一圈圈涟漪。



卞庄肉身快速凝合，身上战意未有丝毫消减，肌肉如神铁锻造，气势狂放，大笑道：“不灭无量又如何，本座还没有战够呢！凤彩翼，今日有我在，你便过不了星空防线。”



凤天道：“你若退回天庭，借天河之势，或许可以挡住本天。但，在这里，你哪来的底气说出让本天过不了星空防线的话？”



“唰！”



她背上一对绚烂的羽翼展开，爆发出超越光速的速度，消失在时空之中。



“轰！”



下一瞬，卞庄的胸口，出现三道深深的爪印，肋骨被抓走十数根，脏腑纷纷爆碎。



紧接着又是一拳。



卞庄胸口和背部被打得对穿，神血爆成一大片血雾。



太快了，是一种超越了天地规则极限的速度，卞庄怀疑在一定的距离内，天下唯有昊天和酆都大帝可以接住她的这一爪。



这不是什么惊天动地的神通，但就是简简单单的一爪，却能破开一切防御和规则，直击肉身和神魂。



地狱界诸神皆热血沸腾，纷纷发出啸声。



卞庄战神可是天宫昊天之下的第一号人物，也有诸天之下第一人之称，但，在凤天面前，却连连受创。



血绝战神悄然接近凤天和卞庄所在的战场，不断收集神血，不是真身前往，是不死血神。



没办法，卞庄的神血太珍贵，可以让他迅速突破。



虽然很危险，但，谁叫自己压力太大，只能拼命了！



天庭一方的修士，望着战场，个个神情复杂。



他们很清楚，卞庄战神若是舍弃星空防线和天庭大军，退回天河，完全可以和凤天一较高下。



但他却没办法退，只能继续撑着。



鱼晨静和鱼太真等千星文明的神灵，站在一座神阵中，每个人心情都很沉重，眼神凄然。



鱼晨静道：“若不是甲天下毁了巫神文明那边的阵法，导致星空防线残缺，我们凭借阵法就能挡住凤天，何须卞庄战神去拼命。”



“现在只能希望观主尽快赶来，也不知卞庄战神能不能撑到那一刻。”一位太虚巅峰的老者满脸皱纹堆积，声音中充满了苦涩。



他们很清楚，若观主无法及时赶到，星空防线必破，到时候，就真的是尸山血海，没有人可以幸免。



“太真，你和小静，带着火种赶紧离开吧，千星文明……得传承下去！”那老者道。



这一幕，不仅在千星文明上演，别的古文明也很悲观，都在安排火种撤离。



但就是这时，星空中出现诡异的事。



凤天以七件神器将卞庄战神死死压制，焚炼他的神灵物质，同时收走了天蓬钟。可是，突然间，她却回首向黑暗大三角星域的方向望去，凤眸中浮现出极度复杂的神色，充满意念斗争和犹豫。



最终，在地狱界和天庭诸神无法理解的目光，她展翼，化为流虹彩光破空而去。



谁都不知道，到底发生了什么大事，逼得凤天在这么关键的时刻放弃了攻击星空防线，错过了至关重要的战机。



(本章完)第3287章 凤天，雷祖
第3287章凤天，雷祖



凤凰展翼，如两片五光十色的星海，眨眼间，消失在星空深处。



地狱界修士无不愕然。



连卞庄战神都被镇压，大胜近在咫尺，星空防线将破，宇宙历史将要改写，这么关键的时刻，凤天……居然走了！



天时地利人和，尽占！



如此机会，不可能再有第二次。



等无量北征归来，再想攻破星空防线，不知要付出多大的代价，耗费多长的时间。



“星空防线后方古文明一座座，天庭大军中的修士皆是我等血食。凤天这一去，地狱界损失惨重啊！”有地狱界神灵感慨，很不甘心。



“慎言！天的决策，岂是我等可以理解？凤天离去，必是发生了比攻破星空防线更重要的事。”



“可是攻破星空防线，地狱界就可以趁此机会，杀往天庭，一战定乾坤。多么难得的机会啊！”



“万古难遇的战机！”



……



天庭诸神，特别是各大古文明的神灵，看着凤天远去，皆松了一口气，如同去鬼门关走了一遭。



先前，离死亡太近了！



文明毁灭，就在刹那间。



凤天与量劫没有区别，带给他们挥之不去的阴影。许多神灵依旧盯着凤天消失的方向，无法放松，怕她去而复返。



卞庄战神伤得极重，被七件神器死死镇压。



梧桐神树若撑起宇宙的天木，通过根须与七件神器相连，在星空防线外的星空中，呈现壮丽的景象。



凤天即便真身离去，但神力无处不在，大量神魂栖息在梧桐神树上，以梧桐神树为媒介，依旧可以压制卞庄战神。



这是无与伦比的通天手段！



即便去了无尽遥远的星空外，依旧将小半神力留在此处。



当然，也是因为之前卞庄战神伤得太重，否则凤天不可能以这样的方式将他压制。



“哗！”



光明神剑耀眼夺目，形成一条白色剑河，斩向梧桐神树。



但，剑河还没有靠近神树，便逐渐散开，只形成一圈圈涟漪波纹。



“没用的，凤彩翼虽然离开，但她的修为已经登峰造极，不是你可以撼动。赶紧修复星空防线的阵法，只有凭借阵法，才能挡住她。否则，等她去而复返，天庭将有灭世大劫！”



卞庄战神的声音，传入轩辕涟耳中。



星空中，卞庄战神被打得千疮百孔的身躯，缓缓修复，与七件神器对抗，重新站直身体。神躯如一座人形大世界，血管像江河奔腾，以规则衍化各种战法，欲要冲破凤天的压制。



“轰隆隆！”



凤天的凤凰身影，以梧桐神树为躯干，显现出来，使得整个星空化为火海。七件神器散发出明亮的光华，神光一道道垂落下去。



轩辕涟收回光明神剑，立即召集天庭所有精神力神灵和阵法师。



与此同时，她的黄金战车与五大神僧，挡在巫神文明的上空，亲自坐镇阵法缺口，与地狱界诸神对峙，大有死战不退之意！



随着凤天离去，形势大变。



血绝战神、海尚幽若、魂七、无月、猊宣北师、穆托战神……，各方领袖人物，一致作出决定。



撤军，转攻为守。



因为他们看出，凤天真身离去，只靠梧桐神树和七件神器未必镇压得住卞庄战神，一旦卞庄战神脱困，将会有惨烈后果。



地狱界大批神灵赶赴过去，释放神气，打入梧桐神树。神灵数量太多，像神树上的果实，在发光发热。



必须保证在凤天赶回来之前，镇压住卞庄战神。



十数位太虚巅峰的强者，来到黄金车架边。



代表天堂界的柯扬善，背上白羽一对对，光明神圣，英姿如玉，道：“应该是观主在地狱界大显神威，才逼得凤彩翼不得不赶回去。我们可趁此机会反攻地狱界，助卞庄战神脱身，到时候，必可斩尽防线外的地狱界神灵。”



天庭诸神皆跃跃欲试，认为这是不可多得的战机。



与其防守，不如主动发起攻击。



黄金车架中，轩辕涟道：“不可妄动！当前对我们而言，最重要的事，乃是确保星空防线万无一失，而不是凭一腔愤怒，去向地狱界复仇。”



“凤彩翼离开的原因不明，随时可能去而复返。这是悬在我们头顶的剑，足以斩了星空防线，危及天庭。”



“你们再看，地狱界主动退守，就是在防止我们去救援卞庄战神。真要冲出星空防线，必然讨不了好。”



“此外，甲天下和玄一很有可能，依旧藏身在星空防线中，将他们找出来，杀无赦！”



“玄一不是已经被分尸镇压了吗？”柯扬善道。



黄金车架中，轩辕涟道：“叫你们找，你们便去。哪有那么多问题？今日所有决策的后果，本公子一力承当。谁敢违逆，无论身份多高，修为多强，本公子亲自斩之！”



越是危险，轩辕涟越是清醒和理智，知晓轻重缓急。



就算凤天立即返回，要杀卞庄战神也非易事。但，星空防线却绝对不能破！



……



距离星空防线颇为遥远的星空中，一位戴着面具，穿着黑袍的女子，困惑的念道：“居然就这么走了？以她的性格，到底发生了什么大事，才会放弃这么千载难逢的机会？”



她不敢提凤天的名字，怕被感应到。



“我这就去查！”



一位同样戴着面具，穿着黑袍的男子，消失在虚无空间中。



他们很谨慎，一直藏在虚无中，身上的黑袍与量使黑袍很像，可以隔绝天机。



……



雷祖驾临，从虚无空间跨越而来，神威气息盖压苍穹，任何修士在其面前都如蝼蚁。



他浑身雷电，耀目至极，神躯高大得不像是人类，像天地的化身，张若尘和千骨女帝在他面前，比尘埃还要渺小。



张若尘和千骨女帝没有放弃逃遁，将空间、时间、速度三种手段施展到极致，冲向黑暗大三角星域深处。



只要逃得足够远，或许可以慑退雷祖。



因为，此前他们只是深入了十数亿里，等于是在黑暗大三角星域的边缘战斗，不用担心迷失在里面。



正是如此，雷祖可以凭借自己留在雷素灵神心中的印记，感应到他们的位置。



但，若是深入数千亿里，数万亿里，便是雷祖这样的强者，也可能迷失在黑暗大三角星域中。



黑暗大三角星域，就像宇宙中的深渊，进入得太远，便是精神力天圆无缺的存在，都无法感知到外界，找不到出去的路。



“走不掉了！”



千骨女帝停下来，将时间源珠捏在手中，直面雷祖。



哪怕是死，她也要捏杀雷羽陪葬。



张若尘看了看蔓延到身前的雷电，叹了一声，不再奔逃，看向数十万里外，道：“我乃天姥神使张若尘，拜见雷祖！”



因为神躯太庞大，相隔遥远，雷祖却像近在眼前。



“天姥在何处？”



雷祖的浩荡声音，响彻黑暗。



张若尘道：“未去北泽长城，一旦感应到我有生命危险，必会真身驾临。”



雷素灵悬浮在雷祖下方，娇喝道：“张若尘，你莫要虚张声势了，若天姥真能随时驾临，你会向黑暗大三角星域的深处遁逃？越深入黑暗，天姥感应到你有危险的可能性越小。”



张若尘底气十足，道：“天姥就在黑暗大三角星域！”



若不是知晓黑暗大三角星域的情况，千骨女帝几乎就信了，因为张若尘说得很真，眼神笃定。



一般来说，修为越强，越能窥透修士的本心。



偏偏包括雷祖在内，无人能够看透张若尘心中的真实想法，让人无法确定他说的是真是假。



雷素灵道：“雷祖，莫要信他。根据雷族收到的情报，此子曾登上真理神山，得到了真理之道的无上至宝，神魂无法洞察他说的是真话，还是谎言。”



张若尘冷笑，道：“我们已经进入天姥的感知范围内，你们雷族若不想惹出一位大敌，赶紧退去。”



“如此正好，多年未见天姥，甚是想念。当年一战，难分高下，也不知如今她是否风采依旧？”



雷祖每一个字都如雷鸣，如战锤击在张若尘和千骨女帝的身上。二人的场域防御形同虚设，神躯受损，口吐鲜血。



太强了！



这雷祖显然根本不惧天姥，当年是能够与其分庭抗礼的人物。



被这样一尊堪称禁忌的老古董截杀，等于必死。



“不愧是不动明王大尊和花影老头的后人，你们身上竟有如此多的至宝。今天，便是天姥真的驾临，本座也要取你们性命。”



雷祖身前，雷电化为混元苍龙，怒声咆哮，横贯虚空向张若尘和千骨女帝而去。



出手果断，没有什么可以让他忌惮。



“轰隆！”



一道神焰，贯通了时空一般，从无比遥远的天外飞来，与雷电苍龙碰撞在一起。



空间消失了，被尽数打碎。



“这是……居然与雷祖的力量一样强横……”



雷素灵一惊，难道天姥真在黑暗大三角星域？



雷祖眼神中，浮现出一抹凝重，抬头看向上空。



“雷万绝，你好大的胆子，难道没有在他身上感应到本天的气息？一百万年了，你偏要今天跳出来找死，本天成全你！”



凤天跨越虚空而来，身上死亡规则厚重到了极点，像一座灰蒙蒙的世界显化，世界中，飞出数之不尽的灰色神刃，斩向雷祖。



雷素灵惨呼，被死亡规则穿透，身体爆开，化为一团精神力云雾。



几乎顷刻间，就灰飞烟灭。



这就是死亡之道的可怕之处，弹指杀神！



雷祖近在咫尺，但却没能救下雷素灵。



该死，怎么会这样，凤彩翼这个时候，应该打进天庭了才对啊！



凤彩翼的突然降临，让雷祖意外、愤怒，且又十分忌惮。因为这是一尊死亡之神，杀伐果断，不像天姥还讲究分寸，讲究天道因果。



雷祖身周的所有雷电都被死亡神刃斩断，身体向后倒退，坠入虚无世界。压迫感太强，他怀疑凤彩翼是死亡主宰！



(本章完)第3288章 地狱无门
第3288章地狱无门



死亡规则充斥天地，四周皆是灰蒙蒙的云雾。



张若尘和千骨女帝距离战斗的核心区域并不遥远，幸好他们二人皆有神器护体，这才成功脱身退走，没有步雷素灵的后尘。



一直退到百万里外，依旧没有停下。



太可怕了，那是天地间最绝顶存在的交锋，一道力量余波，就能打穿时空。



“轰隆隆！”



神战的核心区域，雷电闪烁，像一条条雷电神龙在蜿蜒起舞，光芒足以刺瞎大圣的眼睛，比恒星都明亮千倍、万倍。



退到千万里外，虚空中的死亡规则和雷电，依旧如同溪流般，源源不断向中心汇聚过去。



凤天和雷祖的神魂太强大，可以调动无尽遥远之外的天地规则，是真正的主神，甚至，可能是主宰。



若在黑暗大三角星域的外面，他们爆发出来的神力会更加强横。



张若尘真切感知到凤天的可怕，体内冒寒气。



之前她一直困在木灵希体内，加之是木灵希的模样，张若尘虽知她是“死亡神尊”，“二十诸天之一”，修为通天，但却没有太直观的感受，敬畏之心不强。



今日，亲眼看见精神力八十四阶的雷素灵，被弹指间抹杀，就连雷祖都救不了，这才意识到自己以前有多么放肆，这才明白为何骄傲如外公都要在她面前单膝下跪。



张若尘回想以前种种，顿时，觉得自己太狂了，傲得没边了，居然敢与她讨价还价，居然敢不理睬她，甚至还抱过……



不敢想下去。



越想越佩服自己以前的胆量和魄力。



张若尘和千骨女帝停了下来，发现那一祖一天在虚无世界中急行，向黑暗大三角星域的深处移动。



张若尘环顾四周，道：“好浓烈的死亡规则和死亡之气，雷祖应该不是凤天的对手，所以才退向黑暗大三角星域深处。”



虚空中的死亡力量，完全盖过雷电。



显然雷祖的修为，与凤天有着不小的差距，没有达到不灭无量。



“她是因你而来？”千骨女帝道。



张若尘眼神凝重，道：“是的。”



“这下麻烦大了，剑界存在的秘密，将彻底暴露。”千骨女帝道。



张若尘道：“这个秘密，本来就很难隐藏，各方大人物早有猜疑，只要剑界的具体位置没暴露，也就没那么糟。”



张若尘脚踩神灵步，跨越空间，潜返回去。



千骨女帝很好奇，不知道张若尘这是要去做什么，莫非是要去追凤天和雷祖？



很快她看见了，张若尘从那片神力混乱的虚无世界中，抓出一杆黑色金属神杖。



是雷素灵死后留下！



黑水神杖。



千骨女帝轻轻摇头，难怪他身上宝物那么多，这是为了宝物什么险都敢冒。别的神灵，谁敢这么不要命？



“凤彩翼，原来你已经踏入不灭无量，难怪如此嚣张霸道。但，你有不少神魂和神力都留在星空防线镇压卞庄，继续斗下去，你未必讨得了好！”



雷祖的声音浩浩荡荡，与雷电一起，从远处传来。



这些雷电跨越遥远距离，又被虚无世界削弱，张若尘足以抵挡。



强大到雷祖这个地步，宇宙中的大事，可以跨越时空，一念洞察。即便站在星河尽头，也能看见星河另一头的神战。



立身方寸间，看尽红尘万丈，时代变迁。



“你有如此自信，为何还要逃？”



……



“雷万绝，本天杀你，何须使用全力？”



……



凤天的一道道声音，十分冷冽。



一道灰色的命运之门，在张若尘视野尽头显现。



命运规则、死亡规则活跃，黑暗力量和火焰充斥在虚无世界，化为一片无边无际的暗红色海洋。



在灰色命运之门显现出来的瞬间，张若尘只感觉修为被严重压制，就像有万千锁链加身，要被打压到大神之下。



“传说中的地狱之门！”张若尘毛骨悚然，立即远遁。



“真我之门”是命运之门中十分特殊的一种。



但，“地狱之门”更特殊，古往今来都没有几人修炼出来。



地狱之门打开，必有一方天地毁灭。



即便相隔遥远，张若尘依旧听到数之不尽的亡灵在嚎哭，四面八方都是。凤天毁灭了不知多少座大世界，这些大世界的亡灵，都被镇压在地狱之门中。



虚无世界和黑暗大三角星域，皆化为灰色，被死气笼罩。



雷电在死气中闪烁，但，不多时，便是传来雷祖的一道惨呼声：“你……地狱无门，你的地狱之门，已是更进一步，演变为了地狱无门……”



张若尘提着黑水神杖在虚空不断闪烁，向远处飞遁，好奇的回望了一眼。发现，雷电大面积暗淡，有血气弥漫在虚无世界。



雷祖的气息，向黑暗大三角星域的更深处遁去。



“凤天这么强吗？雷祖号称曾经与天姥打成平手，竟只能遁逃？”



很快张若尘了然，所谓“曾经与天姥打成平手”，也不知是多久的曾经。曾经能与张若尘打成平手的修士，现在很多还未成神呢！



蓦地，极度危险的感知传来，张若尘心中骇然，以为是雷祖隔空打来的力量。



立即撑起日晷，藏身其后。



日晷中，诸神齐齐释放神气，一片时间印记神海显现出来。



“哗啦！”



明亮的电光，似一道斩天之剑，从虚无世界中的一处蔓延出来，与日晷碰撞在一起。



张若尘化解了这股力量，随后与日晷一起，继续远遁。



不是雷祖，是师德神王。



师德神王从虚无世界中冲出，脸上浮现出一道意外的神色。张若尘这小子，反应速度太快了！



而且，日晷爆发出来的力量，未免太强了一些，居然挡住他全力一击。



其实并未完全挡住，日晷中的诸神，齐齐受创。



日晷外的张若尘，此刻全身雷电不散，皮肤变得焦黑。师德神王的神力，侵入了他的肉身，击中神魂，受伤不轻。



神王全力一击，哪有那么容易挡住？



“哗！”



“哗！”



……



一道又一道电光劈来，击穿时间神海，不断落在日晷上。



日晷的石盘上，修辰天神的印记越来越淡，像是要被磨灭。



躲在日晷中的众神，一个个被雷电劈的焦黑如炭，骨头在燃烧，血肉冒烟，要被炼死在里面。



被一位神王追杀，不是躲在一件器皿中就能避劫。



师德神王目标很明确，就是要杀张若尘，逼凤天来救。只有这样，雷祖才能脱身。



但，张若尘的速度快得过分，将空间和时间运用得炉火纯青，短时间内，竟无法拉近距离。



张若尘体内血液疯狂燃烧，将一枚枚神丹不断吞下，将阴阳十八局的剩余阵法，六柄神剑、逆神碑，各种至尊圣器，全部撑了起来。



始终与师德神王保持一神灵步的距离！



距离再近，张若尘担心自己会被他一击打穿肉身。



师德神王很清楚张若尘的目的，是在等玉清。



没有别的办法了，师德神王手指在眉心一划，一道血痕显现出来。他心中十分憋屈和恼怒，收拾一个太虚境小辈而已，堂堂神王，竟需要施展自损的秘术。



但时间紧迫，容不得他继续耽搁下去。



凤彩翼以速度闻名天下，如今又修炼成“地狱无门”，雷祖想要脱身太难。为了雷祖，他只能牺牲自己。



眉心的血痕，像一只竖直的眼睛，明亮炽热的光华在里面凝聚。



“为了雷祖，为了雷族，张若尘，今日本座不惜一切代价，也要毙杀了你！”师德神王长啸，神音动天，暴戾之气与雷电一起，向十数万里外的张若尘飞去。



一片黑色阴影，从头顶飞过。



本是以为末日降临的张若尘，突然感知到所有雷电都消失了，心中震惊之余，停了下来。



这才发现，自己早已被黑暗力量笼罩，周围是成千上万的触须一般的东西。



大量虚无物质气泡，从触须中飘落下来。



“是它！”



张若尘很意外，想到了许多。



这株水藻一般的生灵，有数十万里长，触手数之不尽。当初从干枯河道，离开无尽深渊的时候，张若尘在虚无世界看见过它。



只是没有想到，它居然如此强大，一口将一尊神王都吞了！



它身上黑暗气息和虚无气息都很浓厚，虚无物质气泡不断喷出，弥漫向四方。身体内部，雷电闪烁，发出轰鸣声。



师德神王被它困在体内，无法冲出来。



追上来的玉清和千骨女帝，很是震撼的看着眼前这一幕。



“这是什么生灵？它不会真能将师德神王炼死在体内吧？”千骨女帝倒吸寒气，忌惮不已。



玉清见多识广，却也头皮发麻，因为他的修为虽在师德神王之上，但强得有限。



他身上剑光流转，带着千骨女帝远退，觉得到了安全距离，才道：“无妨，它没有攻击张若尘，多半是友非敌。”



“未必吧？我怎么觉得它与凤天有关。”千骨女帝道。



玉清眼皮一跳，头皮更麻了！



张若尘其实早已猜到，这只水藻般的古怪生灵，多半是被凤天收服，才会及时出现，将他救下。



张若尘提着黑水神杖，身周无数战兵环绕，小心翼翼绕开水藻生灵，与玉清和千骨女帝会合。



玉清一边持剑警惕，一边问道：“若尘啊，你和凤彩翼到底达成了什么协议，为何她如此庇护你？”



女帝也很好奇，觉得此事太诡异。



凤彩翼那样闻名宇宙的禁忌存在，从来只听闻她的杀戮手段，还是第一次见到她出手救人！



二人眼神异样，凝视张若尘逐渐恢复过来的英俊面容，心中不约而同的生出某种猜想。毕竟以张若尘现在的修为，还没有资格与凤天签订协议。



星空防线的强劲神力波动，玉清也能洞察一二。



能让凤天放弃那么大的事，赶来这边，这个小徒孙……有点东西！



……



这几天，去阅文年会了，更新耽搁了！已经回家，明天就能保证相对稳定的更新了！



(本章完)第3289章 以身侍凤天
第3289章以身侍凤天



水藻模样的庞然巨物横在虚无世界中，静止不动，没有攻击玉清和千骨女帝，像是在炼化吞入体内的师德神王。



他体内的雷电光华时而闪烁，发出混沉声音。



显然想要炼化一位神王并非易事，师德神王还在与其斗法。



张若尘见玉清和千骨女帝眼神都很期待，仿佛等着听什么大八卦一般，不禁汗颜，道：“不是你们想象中那样，此事说来话长，赶紧离开这里才是正事。”



“你呢？”千骨女帝问道。



张若尘沉思片刻，道：“我得留下。”



玉清眼神热切，内心触动不小，道：“若尘，你是要留下了以身侍魔吗？”



“以身侍凤天？”千骨女帝道。



“……”



张若尘无语了许久，被迫解释道：“凤天行事果决，我若离开，她必会灭掉百族王城和星桓天。”



玉清长叹道：“若尘，祖师没有看错你，为了庇护一方生灵，敢于牺牲小我，这是大义所在，是有大担当而无畏。”



“凤彩翼杀心太重了，如今无量北征，几乎无人可以制她。你若能够和以身侍魔，暂时牵制她，足以挽救许多生命。”



“你若能够引她向善，封住杀心，更是功德无量。”



张若尘觉得这其中有误会，玉清祖师这是在鼓励他去做天的男人！



误解太大了！



感化一位天，佛祖做得到吗？



不仅高估了他的魅力，也低估了凤天的意志。



千骨女帝身姿缥缈，语气认真，道：“能得到一位天的垂青，也是自身实力的一种。若能借此改变凤天，百族王城、星桓天，包括剑界和天庭，都欠了你天大人情。虽然委屈了你，但我们可以在别的地方补偿。”



提到“补偿”，张若尘很想直接承认下来，然后向女帝索要时间源珠，借时间奥义。但，他终究还是有底线，不愿为了眼前利益，欺骗自己信任的人！



信任是相互的，一旦丢掉，今后就再也捡不起来。



没有太多时间去解释，张若尘道：“祖师，女帝，你们还是赶紧离开吧，莫要留下痕迹。不用为我担心，我有自保把握。”



玉清祖师只是传音提点了张若尘几句，便含笑而去，根本没有担心他的安危。



开什么玩笑，凤彩翼放弃了整个天庭，都要来救他，怎么可能伤害他？



天初文明的四位太虚老道，从日晷中飞出，消失在虚无世界。



张若尘最终还是向女帝提了借时间奥义的事，是直接以修炼的名义。



女帝很英飒，探出玉光莹莹的右手食指，指尖点在张若尘眉心，将一成的时间奥义给了他。



不是借，是赠送。



虚空中，弥漫着时间印记光点，千骨女帝出尘如仙，踏着光海而去，念道：“时间长河，须弥神庙。六祖金身，种因得果。”



张若尘看着她渐渐消失的绝美身影，露出一抹笑意。



很明显了，千骨女帝已经知晓，当初在须弥神庙助她夺得时间源珠和时间奥义的人，是他。



“张若尘，时间源珠！”



修辰天神气急败坏的声音，从日晷中传出。



“不急。”



张若尘闭目，释放太极阴阳图，细细体会时间奥义。



修辰天神怎能不急，没看见张若尘只是借时间奥义而已，千骨女帝就直接给了他一成。不用想也知道，这小白脸和千骨女帝必然有一腿。



帮她取回时间源珠，还不是一句话的事。



真的是可恶，这世间的女子是怎么了？张若尘修炼出来的一品神道，难道有某种特殊能力不成？



能让无情女见之倾心？



能破苦修百万年死亡之道的诸天的心境？



修辰天神没有发作，收敛怒气，虚弱的道：“这一次，伤得很重。师德神王的雷电能够炼杀器灵，本神感觉神魂像是要消散了一般。”



张若尘心中诧异，修辰天神都懂得打感情牌了？



修辰天神的声音，再次从日晷中传出，柔美中带有一分沉痛：“本神一生孤傲，几乎没有求过谁。张若尘，你一直都不信任本神，所以才故意压制本神修为，这一点，本神是知晓的。但这一次，怕是真的撑不下去了，一道残魂而已，哪里经得起一次又一次的创伤？”



张若尘感慨道：“不是我不想帮你！你想，时间奥义和时间源珠何其珍贵，我能借来一成，已是不易。再提索要时间源珠，你觉得我的面子有那么大吗？”



“时间奥义，是她赠送给你的。”修辰天神提醒道。



张若尘道：“你这就是不通人情世故，一成的时间奥义，说赠送就赠送？客套话而已！她的祖父是谁，乃是太上，我敢不还时间奥义？”



张若尘可以肯定，修辰天神根本不知道当初须弥庙发生的事，所以才这么说，堵她的嘴。



实际上，张若尘刚才没有索要时间源珠，是不想得寸进尺，在千骨女帝那里留下一个坏的印象。



或许因为当年的因果，女帝会将时间源珠给他。



但，得到了时间源珠，必会失去与千骨女帝之间的交情。



张若尘帮千骨女帝营救了太上，她也帮张若尘杀死了风后。张若尘在须弥庙，帮她断了后，挡住了追击者。今日，她赠送时间奥义。



这些你来我往，互帮互助，从交易变成交情，来之不易。



若将交情又变成交易，今后必然形同陌路。



张若尘叹道：“我这人就是心软，特别是一个女子在遇到困难的时候，总是忍不住想要帮助她。这枚神魂神丹，你拿去服下吧！至于时间源珠，今后我再想办法。”



“哗！”



修辰天神在日晷上方显现出身形，很想取那枚神丹。



可是取了神丹，岂不是承认自己是个女子？



“我就知晓，你对我有误会和怨气，更知晓你有属于自己的骄傲。行吧，我伤得也很重，这枚神魂神丹，我先吞服了！”张若尘道。



“给我！”



修辰天神飘飞过去，夺过神魂神丹，服进嘴里。



强大的神魂光华，在她身上绽放开来。



张若尘微微含笑，再次摸出一枚神魂神丹，站在虚空，炼化了起来，开始疗伤。



从量神殿，到黑暗大三角星域，张若尘的肉身、神魂、精神接连受创，寿元和血气大量燃烧，哪怕恢复能力再强，伤势依旧难愈。



哪怕吞服了大量神丹，依旧很虚弱。



若不疗养，怕会伤到根基本源。



在日晷下，张若尘花费了大量时间，才将侵入身体的神王雷电炼化。伤势稳定下来后，他思考了起来。



最近发生的事，一件比一件重大。



量组织如暗夜幽灵，虽被清查出来了不少，但也造成各方动荡。



雷族百万年后出世，也不知如今实力有多么强大。他们是否与量组织有关呢？



张若尘拿起手中的黑水神杖。



此杖，乃是逆神族的五大神杖之一，为何会执掌在雷素灵手中？



难道十万年前逆神族覆灭，背后就有雷族的参与？



当然最让张若尘担忧的，还是星空防线那边。



听雷祖的意思，凤天和卞庄战神已经在星空防线爆发了神战，防线是否已经被攻破？天庭、地狱、星桓天，还有那些藏在暗处蠢蠢欲动的势力，今后天下局势将走向何方？



而他又能在这个大时代下做些什么？



张若尘提升修为的紧迫感越来越强，无论如何，必须将第三象尽快凝聚出来，然后，去冲击四象圆满。只有那样，才能在这个动荡的时代，抓住一丝主动劝。



玉清祖师离开时的提点，给他提供了一条路。



或许……能成！



张若尘没有理会那只水藻生灵，取出地鼎，走进虚无世界。



说是虚无世界，实际上，根本不算虚无。



这里被各种混乱而强大的神力充斥，雷素灵的精神力云雾，雷祖留下的雷电，凤天留下的死亡之气和凤凰神火。



这些神力太强大了，即便是虚无世界也不可能在十万年内，将它们完全虚无化。



对圣境修士，甚至是补天境的神灵而言，这里如同禁地。一旦闯入，很可能会被雷祖遗留下来的一道雷电击穿，被凤凰神火炼成灰烬。



但张若尘却视这里为宝藏之地，走进混乱神力的中心，将地鼎催动，举过头顶，念道：“收！”



地鼎上方，出现一个漩涡，将虚无世界中的各种神力，源源不断收走。



顷刻间，上亿里的虚空，被张若尘收入鼎中。



地鼎周围出现大量本源神光，鼎内的各种神力能量快速凝聚，化为一块块属性各不相同的晶石。



有的是山岳大小的神晶，充斥强横的雷电，发出震耳的雷鸣声。



有的是精神力云雾炼成，即像丹药，又像晶石，雾霭迷茫。对精神力修士而言，可谓奇宝。



有用神魂碎片炼成的丹药，光芒莹莹，像星辰闪烁。



……



修辰天神无声无息飘来张若尘身后，眼神流动异彩，意识到张若尘说要助她恢复神魂，不是吹嘘。



有地鼎这样的至宝，随便一炼，就是一鼎天地奇珍。



别说恢复到无量层次，就算是恢复到十万年前的巅峰状态，都是完全有可能的事。



“张若尘，怀璧其罪啊，凤彩翼就算对你有那么一点意思，也肯定会夺了你的地鼎。本神太了解她了，她最多只是想占有你，得到你，而不是真的对你动了情！”



修辰天神被玉清带偏了，也觉得张若尘和凤天的关系不一般，所以，才如此感叹了一声。



突然感觉一丝凉意，修辰天神回头看去，发现不知何时，凤彩翼已经归来。她长裙摇曳，面纱拂动，眼神很平静，但偏偏寒气袭遍修辰天神全身。



……



待会还有一章。



(本章完)第3290章 隔空相望
第3290章隔空相望



空旷的虚空中，凤天漫步而来，身后是无尽神焰和灰蒙蒙的死气，这等气势，足以让一座大界的修士，尽皆跪地叩拜。



“修辰，以你如今的修为，也敢在背后妄评一位天？本天若不是念及旧情，你已魂飞魄散。”



声音清冷，字字慑人。



“唰！”



二话不说，修辰天神飞进日晷，消失不见。



修为不济，自然是不能阳刚，再不服气，也要忍着。



凤天也不知是自言自语，还是在向张若尘诉说，道：“修辰太锋芒毕露，性格偏激，目中无人，现在的境遇反而磨砺了她的心性，或许是件好事。”



张若尘没有接话，但嘴角却咧了咧。



锋芒毕露，性格偏激，目中无人，不就是你自己吗？



凤天洞察了张若尘的神色，知晓他心中在想什么，懒得多言，以不可违逆的语气道：“跟我走！”



一缕缕死亡神气，垂落到张若尘身上。



身形一晃，再次落地时，张若尘发现自己来到一片黑暗中。凤天站在前方数步之外，已将神力完全收敛，没有了那股盖压天地的气势。



他们站在水藻生灵的身上。



凤天背影如画，长发自然垂下，像无尽黑暗中的明光。



在某一刹那，张若尘感知到了她的生命。



不是真正的生命波动，而是生命的感觉。这代表着她并不是真正的死亡化身，而是一位有血有肉的女子。



或许，是凤凰吧！



其实凤天和修辰天神还是不一样，凤天在虚弱期，根本不像修辰天神那么嚣张和狂傲，该逃就逃，该藏就藏，该用手段，绝不会硬拼。



她的目中无人，完全是源于自己强大的修为。何须将不如自己的修士放在眼里？



她的锋芒毕露，是她克敌制胜的气势。就像同样一柄刀，用来杀人，和藏在鞘中不用，形成的威慑力，有天壤之别。



凤天若是收敛了锋芒，还如何震慑天下？



就像明明张若尘是天姥神使，却依旧有无数敌人敢对他出手，就是因为，天姥这柄刀，早已藏入鞘中，多年未杀敌，威慑力不足。



他们二人站在水藻生灵的身上，不多时，飞出了黑暗大三角星域。头顶上方，出现五彩斑斓的星空。



从始至终，凤天都静默不语，张若尘亦没有主动询问战斗结果。



“哗！”



凤天长袖一挥，天地规则快速凝聚，时空拉近，像是有亿万颗星辰被压缩，然后飞走。



张若尘投目望去，发现星空防线变得近在迟尺。



“轰隆！”



卞庄战神如化身盖世神魔，踩碎空间，挥拳打飞了七件神器。梧桐神树上的地狱界神灵，全部飞了出去，有的神躯爆开，化为阴云。



“哼！”



凤天眼神微冷，乌黑长发飞扬起来。



这道哼声，穿过了时空，传到星空防线所在的空间。



卞庄战神回身望去，与凤天对视。



张若尘心中凛然，只感觉卞庄战神在看着这边。这就是无量境存在的目视距离吗？



相隔亿万里，也能跨越空间对望。



“可惜了，还是迟了一步。”



凤天声音平淡，但张若尘明明看见她袖中的双手，十指紧捏，显然内心不像表面那么平静。



卞庄战神与凤天遥望对视了许多，才退进星空防线。



他伤得太重，若不是先前，凤天的神力突然衰弱了一大截，恐怕就无法及时摆脱七件神器的压制了！



天地规则散去，上方的时空恢复正常，无法再看到星空防线。



“想问什么就问吧，你若不问，本天便先来问你！剑界在何处？”凤天一双冷眸，注视他的双眼，要窥透他的本心。



太冷了，太锋利了！



张若尘移开目光，道：“剑界早已毁灭，不存在于世间。”



“你是觉得本天真不敢杀你？你的用处，只在于九鼎。只需让一位神王神尊夺舍了你，自然可以利用你的一品神道，为本天做事。”凤天道。



张若尘脊梁挺得笔直，对抗凤天的神魂威压，道：“凤天要让人夺舍我，我自然无法反抗。凤天想知道剑界在何处，直接搜魂便是。动手吧！”



沉寂。



久久的沉寂。



凤天双眸中有一丝丝神焰浮现，冰寒意念和怒火情绪并存。



日晷中的修辰天神都觉得张若尘是在作死。



若是这都不死，必然是真爱！



张若尘其实也有一些担忧，内心紧张，但总不能真的带她去剑界吧？心中始终牢记一句话，“凤天的毛，得逆着摸”。



真要妥协了，软弱了，恐怕才真有杀身之祸。



“若不是有天姥的脸面在，本天早已让人将你夺舍。”凤天道。



见凤天主动后退一步，张若尘连忙躬身行了一礼，给她足够的台阶下，道：“多谢凤天不杀之恩！其实，玉清祖师和女帝他们之所以出现在黑暗大三角星域，真的与剑界无关。而是因为剑神殿！”



玉清临走时，给张若尘的提点，就是让他在万不得已的情况下，可以带凤天前去剑神殿。



毕竟，就算张若尘是天的男人，也不能与天对着干。



玉清的出现，必须要有一个合理的解释。



凤天脸色稍霁，道：“你知道剑神殿在何处？”



“知道。”张若尘道。



凤天道：“你竟突然一下变得这般识时务？”



“见识了凤天的大神通，心中不敢有隐瞒。况且……”顿了顿，张若尘酝酿情绪，道：“况且凤天以荡平天庭为愿景，却放弃了实现愿景，赶来救若尘。若尘心中甚是感动！”



“本天救你是因为什么，你自己心中清楚。你若真懂得感恩，便先将这位雷族神王炼了！”



凤天并未生疑，毕竟在她看来，剑界就算真的存在，最重要的东西也就是剑神殿。



张若尘能说出剑神殿的秘密，已经是难能可贵。



凤天摊开右手手掌，用一根根规则锁链，将师德神王从水藻生灵的体内拖了出来，飘浮在掌心上方。



张若尘取出地鼎，以神气托举起来。



“啪！”



凤天翻手，将师德神王拍进地鼎，神躯打成了血泥。



“对了，还有这个！”



她身后浮现出一道灰色的命运之门，里面飞出半具血肉。



这半具血肉，蕴含强大的神性力量，使得周围星空雷电闪烁不停，电光将位于千万里外的星辰击碎。



这里的神力波动，让遥远星域外的百族王城中的神灵感应到，皆惊慌不安。



张若尘看着那半具血肉，嘴角抽了抽，道：“这是雷祖的神躯？”



“雷万绝是昔日雷罚天尊的麒麟儿，当年的天资之高，修为之强，不弱于今时今日的轩辕涟。这些年来，修为倒也没有丢下。本想斩他，没想到他却自舍半具身躯逃走了！”



凤天说得轻描淡写，但心中冷意极盛。



雷祖精明至极，知晓凤天要镇压卞庄，所以，一直向黑暗大三角星域深处遁逃。



这导致凤天对外界的感应越来越弱，在斩了雷祖半具神躯后，察觉到卞庄即将挣脱七件神器的压制，因此只能放弃继续追杀。



张若尘好奇的问道：“凤天可有洞察雷族藏身在何处？”



凤天神情难得的变成凝重起来，因为雷祖在逃遁之时曾声称，她若前去雷族，必然万劫不复。



她不相信雷族还有比雷祖更强大的存在，更愿意相信，这是雷祖百般无奈之下的恐吓手段，以保全雷族不被灭族。



“不该你知道的东西，别问。”



(本章完)第3291章 炼杀神王
第3291章炼杀神王



地鼎高达万米，重量远超恒星，悬浮在星空下，使得星域中的本源力量沸腾不休。



鼎身上，巫文沉浮闪烁，人首蛇尾的古老巫神显化出影像，栩栩如生，浑身洒落光雨，既有吞天噬地的气势，也有深沉幽邃的神秘。



要炼一尊神王，只靠张若尘的神力显然不够。



他脚下的太极阴阳图，源源不断吸收凤天的神气，化为一道光柱，打入地鼎。



此刻地鼎的威势甚是惊人，影响天地规则。



百族王城所在的这片星空，聚集了地狱界各方势力的神灵。其中一些胆魄惊人的存在，悄悄潜来，查探情况。



“不能再向前了，是死亡的力量，应该是凤天大人！”一位披着黑袍的尸族大神，提醒周围别的神灵。



七八位地狱界神灵，相继现身出来。



前面天地规则紊乱，死亡之气和本源神光交织，波及上亿里的区域，看不清里面发生的事。但，如此厚重的死气之气，除了凤天还能有谁？



“凤天放弃进攻星空防线，却来到此处，也不知是因为何事？”



“会不会与剑界有关？传闻，远古剑界藏在黑暗大三角星域。”



“你们说，凤天会不会顺手将百城王城摧毁？”



“莫要议论，赶紧走。一座百族王城而已，若还需要凤天亲自出手，岂不是抬举他们了？”



……



地狱界诸神，纷纷向那片混乱星域作揖行礼，随后离去。



师德神王的怨毒声音，不断从地鼎中传出：“张若尘，你与凤彩翼为伍，注定难有好下场。等你失去利用价值，她会无情将你杀死。”



“凤彩翼，你莫要得意，你只是突破到了不灭无量而已，还不是始祖呢！但张若尘有始祖之资，如今屈服于你的淫威之下，将来必会逆反。”



“命溪倒流，水淹神殿，命运之门崩塌，你凤彩翼将来必会死在张若尘剑下。他现在只是隐忍而已，忍得越深，将来报复得越狠。”



“哈哈！都得死，都得死！”



……



张若尘心中恨极了师德神王，死到临头了，还在给他挖坑。



果然都是老阴比，没有一个是省油的灯。



他的这些话，摆明就是要挑拨离间，但偏偏无解，在凤天和张若尘心中都埋下钉子。



凤天身上散发五光十色的绚烂神光，香袖飘飘，玉白色的手指，指向天穹，引动天地间的死亡规则。



死亡规则凝成一条灰色洪流，涌入地鼎，轰击在师德神王身上。



鼎中，响起刺耳的惨叫声，与阴沉的惨笑声。



张若尘立即解释道：“师德神王完全就是在挑拨我和凤天大人，若尘从未觉得有被压迫，也从来没有隐忍，心中只有感激。若非有凤天出手相救，若尘怕是已经化为孤魂野鬼。”



凤天冷眸斜视，道：“你就这么畏惧本天吗？”



张若尘放松紧绷的情绪，笑道：“没……有啊！”



凤天道：“你竟不畏惧本天？”



换做以前，张若尘绝对是要被凤天的这两个问题弄崩溃。



但现在，回答起来游刃有余，他道：“不畏惧！凤天虽封号死亡，但，生命神尊死后，是你在庇护海尚幽若，还将生命奥义传给了她。由此可见，你并非无情之人。”



“再说，我对凤天而言，的确是有利用价值。而且我有信心，在利用价值耗尽之前，掌握自保之力。如此，我何必畏惧？”



凤天冷声道：“掌握自保之力？本天岂不是真要提防你未来逆反？哼，不必那么紧张，若是区区一个神王就能挑拨本天，本天何以去证始祖大道？”



“没有紧张。”



张若尘身形挺拔，目光含笑，自有一股卓尔不群的气势。



张若尘其实很清楚，自己和凤天的确不是一路人，理念不合，愿景相逆，今后很有可能会兵戎相见，你死我活。



张若尘都明白的事，凤天岂会不明白？



之所以，她还能留张若尘，最重要的当然是因为九鼎，因为证道始祖的路。



其次，以张若尘现在的修为，在她眼中实在是算不得什么。就像张若尘看一个同样凝聚出一品圣意的大圣一般，只要这个大圣有价值，他就敢用。因为修为差距太大了，也因为有着十足的自信可以将其驾驭。



第三，张若尘的背后，有九天、星海垂钓者、天姥这些一等一的强者，凤天就算再狂傲，也不可能无视他们。



要做命运神殿的殿主，要荡平天庭，她必须得有大局观。



独行者桀骜，当权者却需要隐忍。



七件神器和梧桐神树从天外飞来，皆散发非凡威势，器灵强大。



凤天背后的地狱之门浮现，一闪而逝，将七件神器尽数收走。



唯有梧桐神树扎根虚空，立在她和张若尘上方，散发血色神光。



她取出第八件神器，正是天蓬钟，悬在双手之间，以凤凰神焰炼化。



两只凝白如玉的手掌，像一片天和一片地，中间是浩荡混沌世界，镇压得天蓬钟无法动弹。



花费许久时间，地鼎才渐渐沉寂。



一枚枚神丹，从鼎中飞出，被凤天收走。



“居然这么平静。”



凤天窥望长空，低声自语。



她带张若尘来到黑暗大三角星域外炼化师德神王，故意造成如此声势，就是为了试探雷族。



若雷族有比雷祖更强大的存在，怎么可能眼睁睁的看着本族一位神王被炼杀？



没有将雷族的强者引出来，却引来两位不速之客。



张若尘累得够呛，为了炼化师德神王，体内神气多次耗尽，炼化后，便是盘膝而坐，调养恢复。



凤天看了他一眼，道：“今日算你立了一功，本天一贯赏罚分明，想要什么赏赐赶紧提，免得真觉得本天在压迫你。”



“今日凤天对若尘有救命之恩，若尘已欠下天大人情，不敢再得寸进尺。”张若尘道。



凤天扬起下巴，挥袖负手，哼声道：“本天最讨厌故作矜持的人！大家只是纯粹的利用和被利用的关系，别谈什么人情、恩情。”



“之前，本天一直在观察你的一品神道，很像源自道家一脉，合天地而分阴阳，虚混沌而衍四象。”



“你体内，黑暗规则、时间规则、空间规则、光明规则都很浓厚，若本天推测得不错，你接下来，是打算以黑暗规则和时间规则凝聚太阴，以空间规则和光明规则凝聚太阳。”



“以四象八道和阴阳二气破无量，有衍化自身小天地的意思。”



“你从花影轻蝉那里拿到了一成的时间奥义，显然是打算先凝太阴。但你还缺黑暗奥义吧？”



“本天这里有一些黑暗奥义，你可想要？”



太极阴阳图一旦展现出来，其中的秘密，就很难瞒过凤天这种存在。她活得太悠久了，世间各种道法，皆有涉猎。



张若尘倒也不意外，但却意外凤天居然主动赠送黑暗奥义。



“看什么看？你的修为尽快达到无量，对本天才更有价值。否则炼化一个神王而已，都要本天帮你，本天哪有那么多精力？你到底要不要？”凤天道。



张若尘问道：“凤天掌握有多少黑暗奥义？”



“大概百分之四！”凤天道。



张若尘眉头深深一皱，叹道：“不是主神级的黑暗奥义，对我用处不大。好些凤天的好意了！”



(本章完)第3292章 三天齐聚
第3292章三天齐聚



“本天虽只有百分之四的黑暗奥义，但虚穷掌握有百分之七的黑暗奥义。”凤天说出这话后，观察张若尘的神色。



凤天修炼何止百万年，杀了不知多少神灵，才收集百分之四的黑暗奥义。可见，获取黑暗奥义是何等不易！



虚穷，显然是那只水藻形态的生灵。



这古怪的家伙，掌握的黑暗奥义，居然比凤天还多。



张若尘当然很想凝聚太阴，实现修为上的大跨越，但很快平复心中情绪。天下哪有这种好事？



凤天肯定是故意在引诱他。



张若尘平静的道：“黑暗奥义对我的确很重要，只是炼化了一位神王而已，不至于赏赐于我这么大的好处。凤天有什么条件，直接提吧！”



“你想得倒是美，这些黑暗奥义可不是送给你的，你凝练了太阴，得还回来。”凤天道：“先别疗养了，跟我走！”



张若尘感到意外，凤天居然没有提条件。



她竟这么好相处？



……



五行观观主鹤发童颜，手持拂尘，早已是降临到这片星空，脚下是一片五彩祥云。



如此高调炼化一尊神王，他怎么可能感应不到？



“哗！”



前方的天地规则散开，灰雾成桥。



戴着面纱，绝色女子模样的凤天，从雾桥上迈步走出来，身姿十分轻盈。



在她身后，跟着一位英俊不凡的年轻男子。



那年轻男子虽然已经尽量提振精气神，但依旧满脸疲态，很虚弱的样子。



接连受伤，大量寿元流失，又神气消耗过度，铁打的人也扛不住啊！



观主看到那年轻男子，一双深邃神目中浮现出冷意。



凤天突然停步，便是在观主目光的注视下，纤纤玉指点向张若尘眉心，将大量黑暗奥义传给了他。



同时，还帮他恢复了神气。



不死战神也降临在这片虚空，手中提着一杆战戟，虎躯威武，看到眼前这一幕，不禁瞳孔猛缩，继而笑了起来。



张若尘一边接收黑暗奥义，一边观察远处虚空中的两位天，哪里不知道凤天是在故意作妖。



但观主和不死战神，你们好歹是宇宙中最至伟的强者之二，要不要这么肤浅？



能不能透过表面看真相？



我张若尘当今天下第一等的英杰，难道就真的只能吃软饭？凤天会不会看中的是我的天资？或者是我背后的那几位大人物？



凤天低声向张若尘诉说了什么，才是转而腾飞起来，与不死战神、五行观观主立于三方。个个气势绝伦，整个空间像分成三份，呈现三种不同的星空景象。



张若尘听不见他们在商议什么，但，能够让敌对的双方暂时停手，显然是因为第三方势力，雷族！



因为玄一和雷族的关联，即便是天庭，对雷族多半也是敌意更多。



张若尘目光落在不死战神身上，仔细打量。在不死血族，曾见过他的战神雕像，自然可以将他认出。



不愧是不死血族的第一战神，更是号称不死血族的第一强者，浑身肌肉如钢铁一般，血气厚重得像是体内存有一座血海。



感应到张若尘的目光，不死战神投过去一道友善的笑意。



再怎么说，张若尘体内有一半的不死血族血脉，且足够优秀，不死战神对他没有敌意。



张若尘向不死战神行了一礼，继而看向观主。



不得不说，张若尘还是很佩服观主，竟然敢独自一人前来，直面凤天和不死战神，这等底气和魄力，天庭有几位天拥有？



“你好自为之！”



观主冷沉的神音，在张若尘耳中炸响，眼中带有恨其不争、怒其堕落的神色。



没办法，凤天这样的恨人，今天所做之事早已超出众人理解的范畴。又是出手营救，又是赠送黑暗奥义，换做任何人来了也得多想。



张若尘感觉自己被坑得很惨，被师德神王临死时坑了后，又被凤天坑。



这些人个个修为强大，身份高绝，却死盯着他一个小辈坑。而且他们挖的坑，都很深，以张若尘现在的修为掉进去，很难爬得起来。



这不公平，完全不讲神德！



特别是凤天，太阴险了，颠覆了张若尘心中她“直”、“狠”、“磊落”的形象。



“张若尘，告诉玉清，无量北征归来之前，最好莫要出来兴风作浪，不然杀无赦。”



传音丢下这句话，凤天与不死战神、五行观观主，消失在虚空。



名叫虚穷的水藻生灵，冲入虚无世界，向星空防线所在方位而去。



张若尘身上压力一轻，虚空变得平静。



“三大至强一起离开，他们这是要去雷族？要联手灭雷族？”



张若尘只是想到此处，好奇心大涨，很想跟上去看看，但，最终忍了下来。



这种诸天伐族的大事，固然很有看头，但亦很危险。



若不危险，他们三大强者中的任何一人出手就能毁灭一方，只手斩万灵，何须一起赶去？



他们前往雷族倒也是一件好事，否则几大诸天压在头上，那种感觉太难受，张若尘完全是承受了他这个年龄不该承受的压力。



“或许，可以趁此机会，先解决百族王城和星桓天的危局。”



张若尘窥望星空，在这片星域，随处可见地狱界各方势力建立的堡垒和战城。百族王城各族这些年的日子必然不好过，在天尊墓修炼期间，玉灵神曾多次传音向他求救。



凤天离开前，显然是猜到张若尘会干涉百族王城的争斗，所以才说了那句警告玉清的话。



换言之，只要无量不参与进去，就在她容忍的范围内。



张若尘有些猜不透凤天在想什么，若要阻止他，直接将他的修为封印，或将他收入地狱之门，岂不更加稳妥？



难道她是故意放纵？



“阴险啊！她看来并没有完全相信我的话，在试探我。”



张若尘想到了一个可能性。



因为目前的情况而言，张若尘唯一能做的，就是赶在三大诸天从雷族归来之前，将百族王城和星桓天迁往剑界。



真要这么做了，也就落入凤天的算计中。



……



大心猿祖界。



这是百族王城所在星域中的一座大世界，曾属大心猿一族，如今，已被黑暗神殿大军占据。



整座大世界皆被黑暗之气笼罩，大陆化为黑土，不断有圣舰和骨兽飞出去，穿梭在各个大世界之间。



这里成为黑暗神殿攻打百族王城的总营，亦是夺取星域中各种资源的收汇据点。



一座数万米高的宏伟神殿中，黑暗神殿诸神齐聚，正在商议要事。



雨师持着一根神杖，从外面走进来，道：“堂主有令，黑暗神殿诸神立即撤离百族王城星域。一个月内，所有军队亦要全部撤离！”



短暂的安静后，喧哗声大作。



“这是为何，凤天大人在星空防线和黑暗大三角星域大显神通，如今正是放手一战的大好时机，为何要撤？”



“百族王城的繁星囚笼大阵已是千疮百孔，近日就能攻破。”



“据说百族王城为了催动繁星囚笼大阵，已是耗尽神石。只需要再发动一次神潮，必能破之。”



……



修为达至太虚境的镇云大神站起身，石躯高大，俯看雨师，道：“我们乃是奉穆托战神之令，必要攻下百族王城，为黑暗神殿立卓绝功勋，如今攻克在即，还请雨师姑娘回去告诉无月大人，我等……恕不从命！”



“你们以为师尊为何这般做？她是在救你们。你们不从命，小心命就没了！”雨师道。



黑暗神殿的另一位太虚大神冷笑一声，他名叫赤玄，身上鬼气厚重，规则如神链般在身周闪烁，道：“雨师姑娘指的是张若尘吧？此子有些本事，能从多位太虚大神的追杀中逃走，但，借的不过是神王符、神尊符的力量，不足为惧。”



镇云大神道：“回去告诉无月大人，她虽嫁给了张若尘。但别忘了自己也曾是黑暗神殿的神灵，是异天皇教授了她修炼法。”



“既然已不将自己当成黑暗神殿的神灵，就莫要再插手神殿内部的事。”另一位大神强者阴阳怪气的说道。



(本章完)第3293章 强烈谴责
第3293章强烈谴责



雨师走出神殿，抬头看去，上空黑云密布，自言自语的道：“居然连师尊的警告都不听，一群自以为是的蠢材！”



该说的，她已经说了。该提醒的，也都已经提醒。



十万年来，这些家伙沉浸在与天庭交锋的一次又一次胜利中，越来越自负。加上有黑暗神殿这偌大的保护伞，让他们变得目中无人，桀骜不驯，正好让张若尘给他们好好上一课。



雨师戴上黑色斗篷，持着枯木杖，破空而去。



“轰隆！”



雷声响起，雨点密集落下。



殿中，一尊人形的枯树神灵，看向殿外，听着雨声大作，道：“无月堂主或许真的是一番好意！”



“什么一番好意？诸位还记得离逍大神、霜城魔、噬地、人皮灯笼他们是陨落在什么地方？其中，至少有两位大神的陨落，都很可能与张若尘有关。至于灵神堂的的几位灵神之死，张若尘也难逃干系。他不来还好，他若前来，必让他死无葬身之地。”赤玄鬼君语气凛然。



镇云大神道：“无月堂主毕竟是精神力修士，想法自然和我们不一样。她要冲击一念定乾坤的精神力大境，是肯定需要九十阶的名宿指点和引导。这或许就是她忘却了仇恨的原因！”



枯树神灵声音低沉，道：“张若尘虽然不足为惧，但诸位可别忘了荒天。”



“荒天”二字一出，神殿中顿时一寂。



传闻中，荒天不久前斩杀了玄一，威名之盛一时无两。谁人不惧？



赤魂鬼君桀桀的笑了起来，道：“本君得到密报，被荒天杀死的玄一，很有可能只是一具分身。荒天未必有诸位想象中那么强！”



“况且，就算荒天修为大进，达到无量之下第一人的地步，他也只是一人而已！一人就想撼动百族王城的格局？就算神王出世，也未必能做到。”



镇云大神道：“本神这里也有消息，荒天去了星空防线，暂时来不了百族王城，所以诸位无须那么紧张。走吧，去雄关星，艳阳天主又传讯来催了！”



荒天的修为战力，自然让黑暗神殿诸神忌惮。



但，像黑暗神殿这样的大势力，即便无量北征而去，也保留有对抗神王、神尊的杀招手段。不可能将生死全部都交付到守望者那里！



他们的确自负，但并非盲目自负，是拥有对付一切敌的底气。



……



烽须祖界。



木灵希一袭白衣，走进命运神殿诸神齐聚的大殿中，眉心凤凰纹印如火焰在燃烧，身上带有一股淡淡天威。



殿中补天境神灵、伪神，尽皆起身。



“拜见天女大人！”



他们恭敬行礼，有的敬畏，有的慎重，不敢有丝毫小觑。



这位半人半凤的女子，是凤天亲封的“天女”，很多人都猜测，她将继承凤天衣钵，成为死亡神宫未来的主人。



木灵希的肉身和神魂，被一位不灭无量的天，多年蕴养，早已是脱胎换骨，已达到寻常大神难以企及的地步。只等修为感悟提升，就能直达大神层次。



这等机缘，古今难遇，无法复制。



木灵希即可称是凤天的传人，从某种意义上而言，也可称是凤天之母，命运羁绊很深。



若不是因为张若尘的原因，凤天在新生破壳之时，就会杀了木灵希，斩断所有关联，不留任何破绽。



炎巨和木灵希一同前来，但纵然他修为高绝，却也跟在木灵希身后。



木灵希道：“凤天有旨，星空防线攻破之前，命运神殿所有修士，不得再攻击百族王城，固守已占据的大世界和星球即可。若百族王城主动来攻，可反击之，杀无赦。”



“谨遵天旨！”



就连大神也都起身，纷纷行礼，无人敢提出异议。



……



与此同时，血绝战神的神旨，传到不死血族大军集结的世界牧场。



魂七的使者赶到了寒石祖界，并不是让他们撤军，也不是让他们防而不攻，而是提醒他们谨慎应对，敌人强大。



百族王城所在的星域十分广阔，资源丰富，战略意义非凡，地狱界各大势力不可能因为张若尘、荒天等有数的几位强者就放弃。



就算再强，也只是无量之下，神力有穷尽时。



在这个诸天并存的时代，诸天随便留下一样杀招，就足够他们用来斩敌。



……



雄关星，是一颗七级星球，玄铁物质密集，星体结构坚硬，因此被艳阳族建成了一座星体雄关。



星体直径达百万里，通体漆黑，悬浮在距离繁星囚笼大阵不远的虚空。



一座座战争堡垒和城池，悬浮在雄关星四方，由密集的阵法铭纹连接，无惧繁星囚笼阵的攻伐。



这场战争，已经打了百年。整个星空都被地狱界各大势力占据，唯有繁星囚笼大阵这片地域，一直无法攻破。



今日的雄关大会，意在发动神潮，彻底击碎前方的阵幕。



阵幕内，一座座大世界散发各种不同的大气色彩，让地狱界诸神十分垂涎。一旦攻入其中，数之不尽的资源，将任凭他们夺取。



一道道神光从四方飞来，聚集到雄关星的东极高原。



在东极高原上，可以直窥百族王城。



艳阳族、鬼族、死族、黑暗神殿乃是攻打百族王城的四大主力，大军相继赶到，一尊尊神灵隐于神境世界，以神影显化在高原上。



此外修罗族、夜叉族、石族、骨族……等等，各族皆有势力参与。



大大小小的势力足有上百个，皆有神灵坐镇，无法与四大主力相提并论，但，不容小觑，声势浩大。



整个高原上，旌旗蔽空，云高风急。



鼓声震耳，号角冲天。



仅显露出神影法相的神灵，便多达数百尊。



包括艳阳天主、镇云大神、鬼主在内的十数位太虚大神，站在歧河之滨，正在密议，商讨这次神潮的具体方案。



别的大神显化神影，在一旁聆听。



“我们这么多神灵齐聚，仅神威散发出来，怕就能吓死百族王城中的那些小族修士。”



“都是些顽固不化的小族，一旦破阵，直接屠族。”



“屠族太浪费了，那些圣境生灵可圈养起来，用处不少。”



……



众神议论纷纷的时候，一身大袖云袍的鬼主，笑道：“有些不对劲啊，命运神殿的神灵，怎么还没有前来？”



实际上，攻打百族王城的主力有五个，命运神殿也是其中之一。



“不仅命运神殿，不死血族的神灵也没有来。”艳阳天主道。



镇云大神道：“不死血族神灵没来，本神倒是丝毫都不意外。你们应该知道血绝战神出关了吧？青云阙败了后，血绝战神已经坐稳不死血族族长继承人的位置，以他现在的修为，族内谁敢违逆他的意志？”



一道不屑的冷哼声响起！



一众太虚大神望去，目光落在一尊血玉蟒首神灵身上。



地狱界最顶尖的强者，要么去了星空防线，要么留守各族的神殿和神城。但，眼前这尊石族神灵例外！



它封号玉蟒君，是石神殿走出的绝世强者，修为达至心停境。以前，无人听过他的名号，是近百年来才声名鹊起。



玉蟒君从无败绩，战力深不可测，不少神灵都认为他的实力可排进石族前三，甚至可能是石族第一强者。



玉蟒君道：“私人情感胜过了族群利益，血绝战神注定登不上族长位置。不死血族没有人会服他！”



“有些奇怪啊，按理说，凤天都出现到这片星空，命运神殿应该更积极主动才对。难道他们没有前来，是凤天授意？”死族太虚大神空蚕站在一团神光中，如此说道。



艳阳天主道：“不可能！凤天之前亲自前去攻伐星空防线，何等强势，怎么可能在百族王城这么关键的地方反而保守？”



鬼主笑道：“大家别多想了，张若尘出世，荒天修为大进，虽然是变数，但影响不了大局。今日一战，务必攻破繁星囚笼大阵，拿下百族王城……”



“咦，不请自来了！”



高原上，众神目光齐齐看向天穹。



?皇化为一道光柱，穿过大气层，落到东极高原上，踩得地面震颤。



它骨躯高大，浑身神光璀璨，道：“本皇奉若尘少君之令，前来劝告各位，宇宙各族应该和平共处，反对欺压，反对杀戮，反对攻掠。”



“诸位当立即离开这片星域！”



“占据的大世界和星球，全部归还百族王城。抓走的百族王城生灵，当立即释放。夺取了的资源，当立即归还。”



“你们给百族带来了战争，带来了血泪，制造星域矛盾，激化紧张局势，是量组织的帮凶。我家少君表示强烈谴责和严正抗议，若是你们不听劝告，继续一意孤行，无疑是自寻死路。”



“最后，勿谓言之不预也！”



在场诸神皆面面相觑，张若尘这是唱的哪一出？



“哈哈！张若尘未免太高看自己了，这话要是荒天来说，还有几分分量。”



“若尘小儿太猖狂，先给他一个教训。?皇，既然你弃明投暗，认了张若尘做少君，今日，你就别走了，本座要斩了你祭旗！”



……



今天实在没有状态，就一章吧！



(本章完)第3294章 占领黑海界
第3294章占领黑海界



声称要斩?皇的，是一位骨族太虚。



他名叫伏川，身躯如山岭般大小，似龙似蛟，死亡神雾外散，神躯在虚空中显化出一大片。



这是一位早已驾临的太虚大神，之前一直没有现身。



?皇毕竟是骨族大神，唯有同样出身骨族的强者才可斩他。



“拜见伏川前辈！”



?皇毫无惧意，骨掌一挥，一连数块神牌飞出来，悬浮在半空。



看到这些神牌后，死族太虚大神空蚕，真身从光团中走出，脚下一道道扭曲的白色寒冰刺蔓延向?皇。



“昶眉、赤魂、源天他们的神牌，为何在你手中？”



?皇收起所有神牌，道：“他们的神牌既然在本皇手中，说明黑海界已经落入少君的掌控中。这么显而易见的事，空蚕大神竟看不出来？”



空蚕动容，道：“这不可能！黑海界有神尊布置的护界神阵，有大神镇守，怎么可能被你们悄无声息的夺去？”



黑海界是死族在百族王城所在星域的最大根基所在，建有空间传送阵、圣营、神殿。除了黑海界的土著修士外，还有大批死族修士进驻。



黑海界，包括黑海界周边星域的资源，是死族的核心利益，防御自然是重中之重。



空蚕和死族诸神，才刚刚离开黑海界而已，黑海界怎么可能就被张若尘占据了呢？



?皇充满敬仰，道：“神尊布置的护界神阵又如何？我家少君乃是精神力超过八十阶的存在，更是阵法神师。空蚕大神所说的神尊，阵法造诣未必比我家少君高明多少。”



一位死族的精神力强者，托着一块水晶骨，出现到空蚕身前，道：“黑海界现在天地规则紊乱，显然是有人掩盖了天机，很有可能，真的被张若尘夺取了！”



“张若尘现在竟如此了得，连你都无法窥破他的天机？你的精神力，已经接近八十四阶了吧？”空蚕肃然道。



那精神力强者，道：“这恰恰说明，张若尘此刻就在黑海界。只有他身在黑海界，才能与我在天机上斗法。”



在场诸神，无人能平静。



张若尘闯入黑海界，甚至是夺取黑海界，他们都不会震惊。但，这一切是无声无息的发生，发生后，还能掩盖天机。



万一他们攻打百族王城之时，张若尘在后方端了他们的老巢，损失将会非常巨大。



一道道传讯神符飞出去！



其中一些神灵仍不放心，亲自赶了回去。



一场士气高昂的雄关大会，顿时兵荒马乱，人心惶惶。



最为恼怒的，莫过于艳阳天主。为了攻打百族王城，为了今日的雄关大会，艳阳族撒出去了大把神石，送出去了无数瑰宝，倾尽举族之力。



若不能拿下百族王城，艳阳族将血本无归。



艳阳天主怒斥道：“猖狂，太猖狂了！这竖子有何资格对地狱界大军指手画脚？我们若是就这么被他吓住，岂不是要被整个天庭嘲笑？战！必须得战！”



空蚕道：“发起神潮大战前，必须先夺回黑海界，除掉张若尘这个隐患。”



“好，艳阳族愿意助死族夺回黑海界。阳朔！”艳阳天主道。



艳阳天主身后的虚空中，一团火光浮现，越来越明亮炙热，形似一只眼睛。



眼睛中，是一道人影。



看不清人影真容，但气息强横，是一尊太虚境古神。



“张若尘此子修炼速度甚是不凡，百年前，就能与太虚境初期的大神一较高下，如今说不定又突破了！”鬼主提醒道。



黑暗神殿的赤玄鬼君，道：“就算他能在百年内，突破到太虚境中期，又能如何？本座亲自去拿他。”



“不可小觑张若尘！之前，魂七大人派遣使者前来告知，张若尘如今修为非同小可，对付他，必须全力以赴。本座也去吧！”酆都鬼城一位太虚巅峰的大神道。



在场的诸神，没有将这位太虚巅峰大神的话放在心上，张若尘就算再逆天，百年修炼，战力进步到太虚巅峰就顶天了！



他们认为，这位鬼族太虚巅峰大神之所以抢着前去，是觊觎张若尘身上的各种宝物。



于是，又有许多大神，补天境神灵，相继加入讨伐张若尘的阵列中。



骨族太虚大神伏川镇压了?皇，与阳朔、赤玄鬼君、鬼主等等一大批神灵一起，浩浩荡荡，向黑海界赶赴而去。



“放心！半日内，必定夺回黑海界，镇杀张若尘。”有神灵临走时，丢下这句狠话。



大批神灵离开，攻打百族王城的神潮行动，也就只能暂时停下。



……



雄关大会声势浩大，瞒不过百族王城中的诸神。



玉灵神、阿木尔、眩?，站在冠云阵塔顶端，个个神色凝重，窥望悬浮在天外的雄关星，能感知到一股浩荡风暴正在到来。



下方，鳞次栉比的建筑向远处展开，神殿一座座，圣山数不尽。



这座神城依旧雄伟壮阔，但失去了往日的繁华和喧嚣，被沧桑破败代替，随处可见神战后留下的残垣断壁。



紧张的气氛笼罩全城，修士个个身穿甲胄，有的甲胄上还残留有斑斑血迹。



百年征战，让这座耸立在地狱界边缘星域的神城满目疮痍，战争已成常态，神灵和圣境修士早已走出低迷情绪，个个脸上带有铁血神色。



战到这个地步，哪里还有退路可言？



敌人不仅来自外面，也来自内部。



百族王城最初有一百三十七个小族，一次又一次的叛乱，加上在战争中毁灭的族群。现在还留存下来的小族，只余六十族，曾经的一半不到。



这是何等惨烈？



一个小族，至少也有上万亿的族人，但却一族一族的灭掉，血液能凝聚成海洋，血肉能堆满一颗星球。



大规模神战造成的毁灭力，就是这般可怕。



“唰！”



一道神光划过天空，降落到冠云阵塔下方，凝成一位鹅黄色长裙女子。



这女子，是一位伪神，手持一封密信，道：“最新消息，我家城主已到这片星域，以通天手段，轻松夺取了黑海界。并且严厉警告了地狱界各方势力，如今地狱界大军已是乱成一团，暂时发动不了神潮。”



神女十二坊的女子，皆称张若尘为城主。



第一神女城的城主！



“哗！哗！哗……”



一道道神光，在冠云阵塔四方显现出来，诸神现身。



玉灵神接过密信，凝看上面的内容，虽很平静，但眉宇间的紧张之色却消失了一些。



张若尘现身三途河流域的消息，早已传遍百族王城。只不过，各种消息铺天盖地，有的说张若尘是量机，有的说张若尘被殇擒拿，有的说张若尘死在了量组织手中……



如今终于有了确切消息。



火鬼族族长眩?，问道：“荒天大神可有前来？”



“没有。”身穿鹅黄色长裙的女子，如实说道。



在场诸神刚刚提起的喜悦心情，又沉落下去。



他们的想法，与地狱界各大势力的神灵一样，皆认为张若尘就算修炼速度再快，也必然还在太虚巅峰之下。唯有荒天大神前来，才能撼动格局。



阿木尔看完密信，道：“若尘最厉害的地方，乃是他玄之又玄的变化之术和隐匿手段。他既然敢独自前来，必然是有一定的把握。我们要不要趁此机会反攻一波？”



玉灵神对张若尘的能力自然也有了解，但，并未立即做决定，思索了半晌，道：“地狱界诸神齐聚，且强者如云，我们暂时不可轻举妄动。再等等吧！”



阿木尔知晓，玉灵神是对张若尘的实力没有信心，才会这般保守。



当然，这里的没信心，并不是觉得张若尘太弱，而是敌人太强大。敌人不是地狱界的一城、一宗、一族，而是整个地狱界的大军。



这是星域级的较量，仅次于星空防线那边的宇宙级战争。



单独一人，哪怕是修为绝顶，智慧超凡，能够改变的东西也极为有限。



(本章完)第3295章 追随若尘界尊
第3295章追随若尘界尊



黑海界，一座百分之九十地域都被海洋覆盖的大世界，像悬浮在宇宙中的一片黑色海洋，直径超过三千万里。



海中生灵何止亿万，资源丰富，孕育出许多稀有矿物和罕见圣药。



说是一界，但，更像是这片星域的宝海。



黑海界最大的一块大陆上，耸立着七座神殿，这里是护界大阵的枢纽，本是由死族的七位神灵镇守。



但此刻，这七位神灵，尽皆被打断双腿，跪在神殿外。



他们无法起身，有一道道强横的规则神纹如雨幕一般压在他们身上，浑身动弹不得。



更远处，死族的圣境修士跪伏着一大片，密密麻麻，数之不尽，但很安静。因为，不安静的，都已经被修辰天神吞了圣魂，化为弃尸。



张若尘站在其中一座神殿中，精神力念头外放，显化出上万道念头分身，解析殿中铭纹。



解析完成后，所有精神力念头，全部回归。



“有点意思，不愧是神尊布置的阵法。不用精神力，以神魂勾画阵法铭纹，倒也算是另辟蹊径。”张若尘道。



苍绝站在一旁，轻蔑笑道：“神尊布置的阵法又如何？少君这样的阵法神师出手，顷刻间就能解析。神魂布阵，终究不如精神力！”



张若尘并未自谦什么，问道：“你伤势恢复得怎样了？”



苍绝的鬼体曾被击碎，伤势不轻，虽表面看不出来，但气息强度却下滑了不少。



苍绝道：“有日晷相助，老仆炼化了赵悟大量神魂和神源，魂体已恢复大半。再有数日，将其完全炼化，伤势必然痊愈，修为应该可以更上一层楼。”



日晷下，数日就是数年。



“我们怕是没那么多时间！”



张若尘迈步走出神殿，眼中始终带有思索之色。



跪在地上的赤魂君主和源天君主，看向英姿勃发的张若尘，心中皆是感慨万千。



曾经那个只配与他们幼子较量的年轻人，如今已是宇宙中的参天巨擘，一言可决他们的生死。



他们是一步步看着张若尘成长起来，成为界尊，成为一方霸主。



“界尊大人！”



一道肩宽体阔的魁梧身影冲了过来，单膝跪到张若尘面前，态度诚恳，道：“界尊大人，可还记得在下？”



张若尘向修辰天神看了看，才又看向跪在地上之人，道：“大森罗皇，这些年你都去哪了？”



“在界尊面前，不敢称皇。”



大森罗皇脸色有些尴尬，道：“这些年，小人回了死神殿修炼。”



“看来记忆是恢复了！”张若尘道。



大森罗皇道：“但对界尊大人的敬仰却更深了！”



“说吧，你来见我是为何事？”张若尘道。



大森罗皇向跪在神殿下方的七位神灵中的赤魂君主看了一眼，道：“我想继续跟随界尊做事，哪怕为奴也可。”



“你不求我放了你的父神？”张若尘笑道。



大森罗皇摇头，道：“小人知晓自己的分量，不敢这般奢求。界尊乃十个元会以来最顶尖的雄杰，小人但凡能跟在界尊身边为奴，已经是荣幸之至。”



大森罗皇曾经也狂过，也曾睥睨天下英才，但现在修为与张若尘差距如此之大，哪还敢有半分狂妄？



他之所以想追随张若尘，完全是想保全赤魂君主旗下的势力，再不济，得保住部分族人。



否则，赤魂君主一脉，就全完了！



张若尘想了想，摇头道：“不行，以你现在的修为，哪怕为奴，资格也是不够的。你可以去劝一劝你父神，他倒是够资格！上位神大圆满，放在哪里，都还是有一些用处。”



大森罗皇脸上露出怅然之色，知晓自己终究还是错过了机会。若是当初，张若尘还是大圣境界，便归顺过去，至少今天可以保住不少族人。



他看向赤魂君主，不确定父神会不会放下脸面，做一个小辈的神奴。



做为一位威名赫赫的死族君主，掌握着一座神国，要他做奴，不如直接杀了他。



赤魂君主紧闭双目，暂时没有妥协。



一旁，源天君主眼神闪烁，忽的开口：“若尘界尊，本神愿意归顺，从今往后，誓死效命界尊和星桓天。”



“识时务者为俊杰，源天君主就是你们中的俊杰。”



张若尘快步走过去，将源天君主搀扶起来。



断掉的双腿，在神光中恢复。



源天君主一直以来就很会审时度势，当初张若尘曾杀了他其中一子，但他却叮嘱自己的子女，莫要报仇。那个时候，张若尘只是一个大圣而已，他已看出张若尘的不凡，不敢结下死仇。



源天君主释放出一半神魂，主动交给张若尘，又道：“界尊，本神有一女，已踏入神境，修炼出了顶尖的三品神道，未来潜力无穷，若界尊能指点她一二……”



张若尘收下神魂，道：“此事暂时不谈。今后，你就跟着苍绝一起做事吧！”



源天君主之女源姝，的确是一等一的天之骄女，在这个元会诞生的所有女子中，绝对是排名前列。但她却沦为源天君主手中的一张底牌，用来讨好自己的靠山势力。



还跪在地上的死族诸神，皆露出鄙夷神色。



“空蚕大人和地狱界诸神，必然很快就会驾临，源天君主你这般做法，不仅让死族颜面丢尽，更会葬送自己的性命。”太乙大神昶眉冷声道。



源天君主丝毫不感到耻辱，道：“你们这些蠢货，完全看不清局势。若尘界尊乃是有大气运加身的天之骄子，未来别说诸天，便是天尊都有机会。追随明主，改过自新，才是真正的大道！”



“你不过是怕死罢了！”



“呸！”



“死族怎么出了这么一个孬种？杀吧，要杀，先杀我。”



……



修辰天神露出欣喜神色，询问张若尘，道：“要不全部杀了？”



跪在地上的六位神灵，依旧腰杆笔直，但瞬间安静。



因为他们知道，修辰天神是真的很想杀他们，继而吞噬他们的神魂。



张若尘故意露出思考和迟疑的神色，这让那些死族神灵个个紧张起来，空气中像是出现浓烈杀机。



修辰天神又道：“杀了他们，最好将他们旗下的那些圣境修士也全部杀掉，必须斩草除根。此事，本神可为之！”



那些死族神灵个个心中怒骂，觉得修辰太心狠手辣，若不是修辰是天生地长，怕是会将她祖宗几千代都骂一遍。



思考了半晌，张若尘抬头向上看去，感知到了一道道强横的神力波动。



紧张到极点的死族诸神，相互对视，脸上皆露出喜色。



地狱界的强者来了！



而且神力波动一道接着一道，其中有些波动极其强大，显然是太虚大神。他们很想畅快大笑，觉得张若尘末日来临，同时庆幸刚才扛住了压力。



但他们不敢笑，也笑不出来，毕竟堂堂神灵却跪得整整齐齐，威名扫地。



“张若尘，立即释放所有死族神灵和圣境修士，否则本座现在便镇杀?皇。”一道震耳神音，从九天之上落下，使得大面积海洋浪起百丈。



“少君，地狱界好像有些瞧不起你，来的没有什么厉害人物，老仆这就去收拾了他们。出手要不要留些分寸呢？”苍绝阴测测的问道。



“留什么分寸？百族王城的各族被屠戮成这样，张若尘派遣出去的使者被他们镇压，是可忍孰不可忍。苍绝，你别去，此事自当该由本神这个修罗族的杀道修士出马，不杀得他们胆寒，何以立威？”修辰天神神色肃然，身上杀气浓烈。



(本章完)第3296章 苍绝出手
第3296章苍绝出手



肆意杀神，且吞噬神魂的机会，不是随时都有。



换做无量北征之前，想置一位真神于死地，必会惊出其背后的无量强者，造成大动荡。别说真神了，动一位圣境修士，都可能引来大祸，修辰天神深有体会。



眼前机会难得，哪怕大开杀戒，也有张若尘兜着。



修辰天神再次请战，道：“他们在界外布阵了，摆明是想置你于死地。杀我者，我必杀之。”



“赶紧做决定吧，张若尘，你该拿出一方霸主的魄力了！今日一战成名，震慑寰宇。”



张若尘眼睛斜瞥过去，知晓修辰天神是故意在激他。



什么魄力，什么震慑寰宇，诞生两千年，达到太虚境，还不够慑人？



太震慑，不是好事，会惹来大祸。



张若尘现在只想低调，免得暴露了真正实力。否则，下一次对他出手的，必然是无量境的存在。



之前，雷族师德神王的出现，就是一个危险信号。



张若尘从血绝战神和无月那里隐隐得知，除了守望者外，依旧还有一些无量境的老家伙没有去北泽长城。而且，很有可能会因为地鼎出世，对他出手。



就算不为地鼎，为了逆神碑，为了六柄神剑，为了佛舍舍利，为了一品神道……，那些老家伙，皆有可能铤而走险。



特别是守望者去了雷族的这个档口，甚是危险。



若不是百族王城危在旦夕，张若尘根本不想这么高调。



“张若尘，你不是很狂吗，想要干涉地狱界大军在这片星域的行动，现在怎么了，做起缩头乌龟了，有本事出来与本座一战。我们一对一，生死对决！”



赤玄鬼君叫嚣，声音传遍黑海界所在星域。



众生具惊，但修为不够者听不见神音，只能听到一道道雷鸣大音。



张若尘毕竟曾爆发出过太虚境初期级别的战力，地狱界诸神不敢轻视他。来到黑海界外的虚空，他们便分散开，布置阵法，防止张若尘逃走。



死族的那位精神力达到八十三阶的老者，长着一颗羊头，白发垂地，乃是死神殿的一位德高望重的长老。



他手持水晶骨，强大精神力，涌向黑海界。



黑海界的大气层中，密密麻麻的阵法铭纹显现出来，化为一个个风暴漩涡。



羊首长老道：“好厉害啊！黑海界的护界神阵，已被解析，大家小心一些，张若尘身边应该有一位相当厉害的阵法神师。”



?皇被伏川以规则神纹锁住，镇压在白骨爪心，道：“那位阵法神师，就是少君自己。”



无人信他！



“应该是渔谣，她多半从星桓天赶了过来！”



有神灵如此猜测，得到广泛认同。



“渔谣师承九天，得精神力九十阶的存在教导，阵法造诣非同小可。”



“放心，渔谣再强，精神力终究还远不如羊长老。”



……



看到这些神灵都在议论渔谣，无人相信自己，?皇是哭笑不得，心中暗道，能达到神境者，果然都足够自信，但以他们自己的认知去揣摩少君，就不是自信了，而是自以为是。



见识过张若尘如今的战力，加上张若尘无与伦比的修炼速度后，?皇对他已是佩服得五体投地，再也没有二心。甚至认为，张若尘就是不动明王大尊第二。



“张若尘武道修为的确逆天，但精神力怕是距离八十阶还很远，阵法造诣更不可能与神师相提并论。一道神师，是需要大量时间去学习和研究，没有数十万年之功，想都别想。”



羊长老又道：“诸位放心，渔谣若是现身，交给本座便是。”



阴阳十八局的确曾让张若尘大显神威，但他们早已收到消息，这十八座空间神阵，是无月帮忙祭炼，才有那等威力。



在地狱界众神看来，他们皆没有轻视张若尘，反而相当重视这个对手。



“我们会不会谨慎得太过了，张若尘的确是一代天骄，手段不凡，但，我们诸神齐聚，一人一道神通打下去，就能让他灰飞烟灭。”赤玄鬼君道。



酆都鬼城那位太虚境巅峰的大神，封号“瑟界王”，眼神慎重，道：“别轻敌，张若尘能引起魂七大人的重视，说明他现在的修为必然又有巨大提升。先布阵，莫要让他逃走了，一旦让他逃走，再想找到他就难了！”



“唰！”



一道阴魂幽光，冲出黑海界的大气层，出现到伏川庞大骨躯的对面。



是苍绝！



鬼主、阳朔、瑟界王、赤玄鬼君相继跨越空间，以最快的速度，来到伏川的附近星空，曾合围之势，一道道神威，向苍绝压去。



个个都是太虚境，有的驾驭神殿，有的形如骄阳，有的阴魂万里。



见是苍绝，不是张若尘，赤玄鬼君立即道：“不好，不是张若尘，这是调虎离山之计，张若尘要逃！”



在场诸神，立即释放出神魂，笼罩黑海界，生怕张若尘从别的方位遁走。



苍绝扬声大笑，充满嘲讽意味，道：“尔等见识竟如此浅薄，就凭你们，少君还需要逃？无需少君出手，老夫就能收拾了你们。”



“嘿嘿，有点意思，居然有鬼族大神追随张若尘，今日本君斩你，为鬼族清除叛逆。”



赤玄鬼君站在一片万里阴魂海上，凝化出一只同样万里大小的鬼爪，向苍绝拍过去。



这是太虚境大神的一击，将空间打得凹陷，鬼爪中，规则神纹交织，蕴含一道道明亮的毁灭能量。



“不好！”



视野中，苍绝身影消失不见。



赤玄鬼君察觉到危险，立即撑起神境世界，与身下的阴魂海结合。



苍绝模糊的身影，出现到赤玄鬼君的神境世界中，瞬间凝实。



挥臂击出，苍绝的手臂，出现一道道白骨般的纹路。



“嘭！”



赤玄鬼君被一击拍飞，身上一圈圈神光破碎，左肩被打得裂开，一缕缕鬼气，从体内逸散出来。



只是一击，便是受创。



赤玄鬼君惊骇，立即向鬼主和瑟界王冲去，对方修为太可怕了，不是他可以应对。



“嘭！”



苍绝第二击打出，击碎空间，斩断赤玄鬼君的去路。



赤玄鬼君打出一件次神级至尊圣器，形似鬼幡，但被苍绝以神通夺走。鬼幡反而抽击在赤玄鬼君身上，将他胸口打得散碎了一大片。



“住手！”



“休要放肆！”



在场，修为最高的鬼主和瑟界王，齐齐出手。



苍绝和赤玄鬼君是近身交锋，刹那变化数十次身形和方位，使用神通和战兵，很容易误伤赤玄鬼君。



因此鬼主和瑟界王只能冲过去，也使用近身攻伐手段。



他们的鬼体都很强大，且达到身停境界，非寻常太虚巅峰可比。



苍绝自然是没有将鬼主和瑟界王放在眼里，但也不想落入三位太虚大神的围攻中，谁知道他们身上是否有无量留下的底牌手段？



因此，在鬼主和瑟界王赶至之前，苍绝不再藏拙，使用神通，一击打穿赤玄鬼君的胸膛，大半个鬼体神躯都化为阴雾。



就在赤玄鬼君神魂严重受创，意识还未恢复之时，身旁出现一道数万丈长的空间裂缝。一只神手从空间裂缝中伸出，将他拖了进去。



“轰隆隆！”



赶赴过来的地狱界诸神，齐齐打出神通，击向那道空间裂缝，想要救下赤玄鬼君。但，为时已晚！



身如骄阳的阳朔，撞破空间，追入虚无世界。



虚无世界空空如也，没有赤玄鬼君的气息。



太诡异了，太可怕了！



这是什么级别的空间手段？



一位太虚大神，居然就这么被活生生拘走。



鬼主和瑟界王皆是身经百战的古神，立即察觉到不对劲。眼前这位鬼族老者，比他们预估的，强了太多。



之前，苍绝一直收敛身上气息，他们只觉得苍绝很强，但不知道强到了什么地步。



现在有了直观认识，对方鬼体神躯十分强大，绝对是超过了身停的存在。近身战斗，会非常吃亏！



鬼主和瑟界王急速后退，另谋战法。



“来都来了，还往哪里走？”



苍绝先前之所以隐藏实力，就是要引他们近身来攻，岂会放他们退走？



若是远程斗法，以在场地狱界神灵的数量，一人一道神通，就能将苍绝淹没。



“轰隆！”



三位鬼族大神在虚空对攻一击，鬼主和瑟界王联手，竟被击退，身上鬼火熄灭了不少。



苍绝再次追击上去，着重关照鬼主，打得这位太虚巅峰的古神连连后退，身上鬼火忽明忽暗，护体符宝不断破碎。



瑟界王很清楚，绝对不能和苍绝近身交锋，但，更清楚，若是鬼主被重创，今天对付张若尘的计划也就彻底失败。甚至，更糟。



“附体术，酆都鬼城众神助我。”



瑟界王释放鬼气和神境世界，顿时身周变得朦朦胧胧，混沌虚无。



酆都规则的神灵，大神、上位神、中位神，足有十多位，冲入那片朦朦胧胧的鬼气云。渐渐的，鬼气云凝成一具铠甲，附着在瑟界王身上。



铠甲上，长着十多颗狰狞鬼头。



铠甲是真实的铠甲，为附体甲，是酆都鬼城的一件珍宝，价值更在次神级至尊圣器之上，有着非凡防御力。



施展附体术，必须借助附体甲。



得附体甲和十数位鬼族神灵相助，瑟界王身上气息大增，规则神纹遍布虚空，心念一动，十数件至尊圣器飞出去，攻向苍绝。



只是短暂交锋，鬼主就被打得狼狈不堪，接连受创，一只鬼手被苍绝撕扯而去。



幸好鬼主修炼出了混元鬼体，鬼体力量远胜别的身停强者，才撑了下来，鬼体没有被彻底打碎。



瑟界王赶来救援后，鬼主才得以喘了一口气。



阳朔和数位大神亦是赶至，但他们不敢离得太近，在千里外结阵，以合击手段，打出一道赤焰光束，击向苍绝。



可惜距离太远，很难锁定苍绝。



苍绝一人独斗地狱界一大群神灵，让跪在黑海界七座神殿外的六位神灵，皆是震撼莫名。



这等强者，放在地狱界任何一个大族，都是最顶尖的存在，能进入前十，甚至更前。



但，就是这样一位强者，先前在张若尘面前自称老仆。



张若尘的身份，比神王神尊还尊贵？



源天君主暗暗松了一口气，脸上笑容灿烂，道：“界尊身边果然是藏龙卧虎，本神能够跟随苍绝大人和界尊，实乃十世修来的气运。”



再也没有人鄙夷源天君主，他们的目光，皆落下赤玄鬼君身上。



赤玄鬼君先前被苍绝接连几击直接打懵，鬼体和神魂遭受严重创伤，又被张若尘施展空间手段，从天外直接拘来此处。



此刻，他已清醒过来，意识到大事不好。



张若尘的实力非同小可，身边的高手不止苍绝一人。不远处，修辰天神以十分异样的眼神盯着他，让他毛骨悚然。



“赤玄鬼君辱你太甚，必须斩他立威。”



修辰天神右手五指捏爪，一缕缕杀道规则神纹，在五指间流动，迈步向赤玄鬼君走去。



赤玄鬼君大骇，立即引动神力，却发现身体被空间禁锢，双臂动弹不得。



幸好他修为足够强大，神躯内部能够挡住冻结的空间，以神念发声道：“本君乃是黑暗神殿的太虚大神，斩我，你承受得住黑暗神殿的怒火吗？”



“九死异天皇和无边在的时候，张若尘尚且敢杀黑暗神殿的大神，睡黑暗神殿的堂主。现在……哏哏，斩了你又如何？”



修辰天神将所有锅都甩到张若尘身上，又道：“张若尘乃天姥神使，你辱他，与辱天姥有什么区别？斩你，谁敢有异议？”



赤玄鬼君心中猛跳，意识到修辰天神是想杀他，疗养自己的神魂。



是动真格的，不是威吓。



“修辰，张若尘，别逼本君与你们同归于尽！”赤玄鬼君摆出玉石俱焚的姿态，眼神锋锐，显得极为强硬。



修辰天神冷笑，道：“在本神面前，你赤玄鬼君也想自爆神源？十万年过去，修辰二字，真没有威慑力了吗？”



赤玄鬼君脸色数变，终于语气软了下来，道：“若尘界尊，自己人啊，别伤了和气。你娶了无月堂主，就等于是我们黑暗神殿的女婿，不对，是黑暗神殿的半个主人。”



“界尊有所不知，在神殿中，本君一直以无月堂主马首是瞻。先前有所冒犯，也是迫不得已，毕竟黑暗神殿在百族王城星域的事宜都是镇云大神说了算。”



“鬼主、瑟界王他们先前也逼着本君表态，让本君与无月堂主和界尊你划清界限。实不相瞒，先前本君是故意败的，就是想要前来黑海界，亲自与界尊会面，把误会都解释清楚。”



“自己人，真的是自己人。”



赤玄鬼君的靠山，乃是被昊天镇杀的鬼神尊。



失去靠山后，底气自然不足。



源天君主道：“从未见过如此厚颜无耻的太虚大神，先前谁在天外辱骂尊贵的界尊大人？”



修辰天神很紧张，生怕张若尘饶过赤玄鬼君，道：“他的话不可信，莫要上当。赤玄鬼君是出了名的见人说人话，见鬼说鬼话。”



“修辰，你莫要血口喷人，本君所说之言，句句属实。”赤玄鬼君道。



张若尘显得很淡定，道：“既然你是无月的人，她的面子，我还是要给。”



就在赤玄鬼君暗暗窃喜时，张若尘又道：“不过，既然你投靠了我，总得为我做事吧？眼下这么要紧的关头，正是该你出力的时候。去吧，去帮苍绝，将?皇救回来。”



投靠？



赤玄鬼君一怔，回忆刚才，没发现自己说过投靠二字。



所幸身上的空间禁锢已经消失，恢复自由后，赤玄鬼君立即向天外飞去，道：“界尊放心，本君必不负你所望。”



张若尘对修辰天神说道：“机会已经给了他，若他不珍惜，你可杀之。”



修辰天神心情大好，期待了起来，若能炼化赤玄鬼君，神魂恢复到二成无量不是难事。但她患得患失，很怕赤玄鬼君变得识时务。



(本章完)第3297章 箭道再现
第3297章箭道再现



飞出黑海界的护界神阵，赤玄鬼君紧绷的神经彻底放松下来。



“张若尘终究还是太年轻了！”他心中冷笑。



但，看到远处混战中的诸神，赤玄鬼君连忙收起笑容。



名为“苍绝”的老鬼当真厉害，鬼主、瑟界王、阳朔，连同地狱界众神一起，竟都无法镇压。整个空间混沌破烂，多种规则神纹弥漫。



若在加上一个修辰天神……



赤玄鬼君回想到先前的空间禁锢，心中冰凉。以自己太虚境的修为，被张若尘的空间力量禁锢后，竟完全动弹不得。



张若尘那小子的修为，得已经强到了何等地步？



“看来无月的警告，不是没有道理。”



“算了，想那么多干什么，不参合了！走，回黑暗神殿，反正已经逃出黑海界，纵然张若尘和修辰天神有通天手段，也休想留下本君。”



这道念头刚起，就被赤玄鬼君斩掉。



一走了之，自然最为稳妥。



但，岂不将各方都得罪了？



在地狱界诸神眼中，这叫临阵脱逃。就算回到黑暗神殿，今后也要被穆托战神和镇云大神打压排挤。



在张若尘那边，无疑也是一个背叛者。



张若尘当然不敢追进黑暗神殿动他，但张若尘背后还有一个无月呢！



赤玄鬼君犯难，最终决定按兵不动，静观其变。



……



“看到没有，赤玄老鬼根本没打算出手救?皇。”修辰天神轻哼一声，道：“张若尘，让本神出手吧，一刻钟内，必斩赤玄老鬼，再救回?皇。”



“急什么，再等等。”



张若尘释放出阴阳十八局，分出一道道精神力念头分身，不断刻画阵法铭纹，修复那些残破的阵法区域。



源天君主看着上空，突然紧张起来，道：“死神殿的羊长老要出手了，界尊，还是让天神大人去助苍绝大人一臂之力吧！当然，本神绝没有小瞧苍绝大人的意思，小心为上。”



修辰天神道：“这位羊长老，曾在天南修炼多年，师承老二，精神力强大，若他出手，苍绝将有大麻烦。”



“精神力八十三阶，的确不是弱者。一旦发动精神力攻击，肯定对苍绝的神魂造成影响。”张若尘道。



修辰天神道：“别的时候，苍绝可用神魂对抗。但此刻他以一己之力，斗战地狱界十数位神灵，鬼主和瑟界王都非寻常之辈……你……做什么……”



张若尘取出黑水神杖，重重向地面一击。



“哗！”



强横的精神力能量风暴，以黑水神杖为中心，水浪一般蔓延出去，冲击向七座神殿。



继而，在极短的时间内，张若尘的精神力笼罩整个黑海界。



三千万里的黑海上空，风起云涌，电闪雷鸣，密密麻麻的阵法铭纹显现。



在赤魂君主、昶眉大神这些死族神灵眼中，此刻，张若尘如同神圣化身，气势强绝无比，令人生畏。



“不好！神尊布置的阵法，被阵法神师控制，要反向我们发起攻击。”羊长老俯看下方的黑海界，脸色立变，只得放弃攻击苍绝。



离羊长老不远的地狱界诸神，感受到黑海界上空的能量风暴，也都心惊不已。



死族神尊布置的护界神阵，却被敌人掌控，这还怎么打？



有护界神阵掩盖，羊长老无法窥破是谁在掌控阵法。但他很镇定，托起手中的水晶骨，以精神力催动。



“哗啦！”



夺目的神光，从水晶骨中绽放出来。



精神力借水晶骨的力量，化为数之不尽的光束，落到护界神阵的光壁上，与张若尘斗法，争夺阵法的掌控权。



羊长老敢肯定，就算对方是阵法神师，也不可能在这么短的时间内，将神尊阵法完全解析和掌控。



张若尘发起的精神力斗法，成功牵制住羊长老。



另一边，苍绝知晓不能再耽搁下去，身上戾气大增，长啸一声：“十万阴雀！”



体内蕴含诡煞力量的鬼气外散出来，化为浓云，云中飞出一只只黑色朱雀，冲向各方。



地狱界诸神被震飞出去，修为稍弱的神灵，直接遭受重创。



“他……他不是鬼族，是黑暗深渊的鬼类诡兽……”



“大家小心！”



……



苍绝如同幽灵，追上瑟界王，挥臂斩出：“灭魂斩！”



黑色光刃一闪，劈在俯身甲上，顿时，一位位融入铠甲的鬼族神灵嘶嚎。



三位补天境的神灵，被这道神通，打得从铠甲中飞了出来，鬼体残破，伤得不轻。



苍绝打出一只瓷碗，将三位补天境神灵收了进去。



这只瓷碗，曾是酆都鬼城太虚大神赵悟的宝物。酆都鬼城一战，各方势力参与，相当混乱，至今许多事都还是一个迷，因此哪怕使用这只瓷碗，也说明不了什么，不怕暴露其中隐秘。



瑟界王自然不肯放弃三位补天境神灵，眼神一沉，一张符出现到手中。



是一张神王符，但已多次使用，符上裂痕很多。



若距离够远，苍绝或许真会惊惧。但，二人近在迟尺，苍绝不退反进，鬼爪抓住了瑟界王捏符的手臂。



鬼爪上，涌出的鬼气化为黑色锁链，将瑟界王缠绕。



瑟界王想要催动神王符，却发现体内力量难以运转，身上束缚越来越强。



“糟了，这老鬼的手段竟如此了得……”



瑟界王脑海中闪过这道念头的时候，鬼体神躯已被拉扯进瓷碗，镇压到了里面。



身停境和魂停境的差距，在这一刻，展现得淋漓尽致。苍绝的鬼体力量是二成无量，瑟界王的鬼体力量距离一成无量都还很远。



阳朔站在一团灼目的神光中，像一颗微型恒星，又像一只火焰滚滚的神眼。身后，大批地狱界神灵聚集，将体内神气源源不断打入他体内。



阳朔双掌推出，一道横贯黑暗虚空的光束，击在苍绝身上。



苍绝举起从赤玄鬼君那里夺来的鬼幡，与光束对碰，身形向后倒退。一人之力，难以与数十位神灵联手打出的神力对抗。



更何况，这些地狱界神灵，还借助了合击阵法，将神力凝合在一起。



苍绝身后不远处，空间出现一道轻微的波动，像平静湖面投掷了一枚石子。



“唰！”



一道箭光，毫无征兆的，从空间中飞出，击中苍绝背心。



是一支天道箭，以规则神纹凝成的箭矢，能破神躯，也能伤神魂。



苍绝的鬼体，本就还没有痊愈，又对抗着数十位地狱界神灵的联手攻击，自然防不住这突然偷袭的一箭，背心至胸口被射出一个大窟窿。



体内鬼气外泄，神力难聚。



“嘭！”



下一瞬，苍绝被阳朔和数十位地狱界打出的光束击中，坠入虚无世界。



张若尘眼神骤然一沉，冷声道：“修辰，你不是一直想出手吗？感知到那位箭道神灵的方位没有，去，杀了他。”



不等张若尘说完，日晷已撞破空间，冲入虚无世界。



那位箭道神灵的气息，张若尘十分熟悉，曾两次偷袭他。



第一次，是在去往命运神殿的路上，张若尘遭遇穆托战神和鬼主等人的拦截。凭借老尸鬼，张若尘占据上风，但却被一位箭道神灵偷袭重创，差点遭劫。



第二次，是在三途河畔，张若尘被污蔑为量机，遭到大批地狱界强者的截杀。那位箭道神灵再次偷袭，险些得手。



没想到，这一次他又来了！



冲入虚无世界的日晷，衍化出明亮的时间神海，在苍绝身边短暂停留。等苍绝神躯重凝后，才向黑暗中飞去。



“多谢妙离姑娘！”



苍绝含笑拱手道谢，继而，抬头向上空破烂的空间壁望去，眼神逐渐森寒，杀机大动。



被一群修为不如自己的神灵创伤，可谓奇耻大辱，自己在少君心中的地位，怕是又要降一等。



将苍绝打入虚无世界后，地狱界诸神本想乘胜追击，但，突然感应到修辰天神的气息，顿时齐齐色变。



(本章完)第3298章 大获全胜
第3298章大获全胜



“撤吧，一只鬼类诡兽，再加上修辰，今日别说镇压张若尘了，想取胜都难如登天。”鬼主向所有地狱界神灵传音。



“不行，就算要走，也得救出瑟界王和酆都鬼城的诸神。不然今日一战，地狱界颜面丢尽，士气大损，还如何攻打百族王城？”阳朔道。



“赶紧走吧，不然，我们必将付出更大代价。”



鬼主深知修辰天神的厉害，如今有了日晷做神躯，战力必然远胜从前。更重要的是，修辰天神急欲恢复神魂，是一个真正敢大开杀戒的狠角色。



此外，鬼类诡兽的出现，让鬼主想到了关于不动明王大尊的传说，心中对张若尘的忌惮大增。



“轰隆！”



阳朔惨叫声传来，被鬼幡击穿身体，身上大量神焰四散飞出去。



鬼主头皮一紧，再也不犹豫，迈出神灵步，冲入神殿中，驾驭神殿遁行而去。



别的地狱界神灵，也都分散而开，向不同的方位逃走。



虚无世界中，修辰天神以秘法，找到了那位隐藏身形的箭道大神，不屑冷笑：“区区太虚境初期而已，也想瞒过本神的感知？”



那位箭道大神从黑暗中冲出，化为一团蓝色光束，如箭一般飞走，速度之快，不弱太虚巅峰大神。



“嘣！”



与此同时，他尚且能射出一箭。



日晷直接与这支天道箭对撞在一起，箭体崩碎，化为混乱规则。



“哗！”



修辰天神引动时间力量，手指间，衍化出一条时间神河，如匹练一般，飞出去数十万里，将那位正在遁逃的箭道大神缠绕。



论对神通的运用，无量之下，修辰天神若称第二，何人敢称第一？



最重要的是，修辰天神现在的神魂强度，已达到一成无量，远胜从前。



受时间力量影响，那位箭道大神看似在急速远遁，但，速度慢如蜗牛，很快就被修辰天神追上。



激烈的神战在时间神河中爆发，不过，很快就结束。



另一头，就没有那么顺利了，身受重伤的阳朔，催动逃生秘法，燃烧神血逃离而去。苍绝未能将其追上！



骨族太虚大神伏川，自知用?皇威胁不了张若尘，于是跟着鬼主一起遁走。



“伏川，哪里走？”



赤玄鬼君已准备多时，神通衍化出来，一指隔空点了出去，一道黑暗光波，击中伏川的骨爪。



“嘭！”



骨爪断裂。



被禁锢在骨爪中的?皇脱身，立即显化出巨身神躯，挥拳击向伏川的头颅。



“放肆！”



伏川嘴里吐出一口死亡神息，击飞?皇，知晓不能恋战，逃得极快，赶在修辰天神和苍绝返回时，消失在星空中。



赤玄鬼君凝化出鬼云，接住?皇，询问道：“受苦了，伤得不重吧？本君一直等待合适的机会出手，总算对得起界尊的嘱托。”



?皇镇压了伏川的那只山岳大小的骨爪，甩开赤玄鬼君，径直向黑海界飞去。



赤玄鬼君先一步赶到张若尘面前，满脸堆笑，兴高采烈，道：“大获全胜，界尊，大获全胜啊！瑟界王被镇压，鬼主、伏川、阳朔皆受重创，镇压神灵十七尊。如此战绩，足以威震天下。今后，谁听界尊之名，不退避三舍？”



“其实最大的战绩，是收服了黑暗神殿太虚大神赤玄鬼君。”?皇落到地面，将伏川的骨爪，献给了张若尘。



赤玄鬼君不悦，道：“什么叫做收服？本君一直都是自己人！?皇，本君救你，你可以不感激，但不可在界尊面前落井下石。这等心胸，何以跟随界尊一起做大事？”



赤玄鬼君先前已经想得很清楚，以眼下的形势，追随张若尘，才是最明智的选择。



当然，对外他会宣称，自己是追随无月。



这样一来，既能暂时保全自己，今后若是张若尘败了，他回到黑暗神殿，还能有无月这座靠山。



无论形势如何发展，他都能立于不败境地，不怕没有退路。



张若尘自然能够看透他心中所想，倒也没有点破，道：“?皇，这一次，辛苦你了，伏川的这只爪子，你拿去融炼到自己的手臂中吧，算是对你的赏赐。另外，赤玄鬼君毕竟救了你，你对他客气一些，今后都是自己人！”



“界尊果真是天尊级的心胸，难怪能俘获无月堂主的芳心。”赤玄鬼君赞叹道。



苍绝和修辰天神相继返回。



“羊长老和阳朔终究还是逃走了，未能将他们留下，请少君责罚。”苍绝主动请罪。



苍绝的实力其实很强，只不过，将一半的神魂交到了张若尘手中。



对鬼类诡兽而言，交出一半神魂，等于是斩了一半修为。



张若尘接过苍绝献过来的瓷碗和神王符，含笑挥手：“你今日无罪，反而有大功。”



瓷碗从张若尘手心飞了出去，倒扣在虚空。



瑟界王和十六位鬼族神灵，从碗中坠落到地上，被瓷碗散发出来的神光镇压，难以脱身出去。



张若尘看向他们，道：“魂七没有告诉你们，我的实力吗？”



所有鬼族神灵皆是冷冷瞪着张若尘，身上傲气不减。



“酆都大帝乃当世天尊，张若尘，你敢杀我们？”一位太乙境鬼族大神道。



“杀十七位酆都鬼城的神灵，等到天尊归来，便是百族王城和星桓天覆灭之日。张若尘你应该不会做这样失智的事吧？”瑟界王道。



张若尘笑了笑，道：“天尊，我当然得罪不起。但，若是你瑟界王想要与我同归于尽，自爆神源，却害死了酆都鬼城诸神。这应该怪不得我吧？”



瑟界王和鬼族诸神全部脸色大变，没想到张若尘如此阴险，手段太脏了！



“既然你选择擒而不杀，必是想要谈判，逼酆都鬼城退军。本王可以答应你！”瑟界王盘膝而坐，没有尝试破神光，而是打算以谈判的手段脱身。



毕竟，以目前百族王城这片星域的局势，地狱界依旧还占据绝对优势。



张若尘摆手道：“界王莫非不知道自己现在是阶下囚，阶下囚哪有资格与本界尊谈判？没那么简单的！”



“苍绝封了他们的修为，谁敢反抗，格杀勿论。”



一位鬼族大神气怒交加，不愿受辱，催动体内神气。



瑟界王将他拦下，摇了摇头。



此刻与张若尘叫板，太不明智了！



“嘭！”



修辰天神将一团时间印记光点打出，光点中，一尊浑身玄袍的箭道大神坠落下来，身上长着蓝色皮肤，是天南一族。



“此人名叫许真，出生天南，常年在死神殿修炼，在天南和死神殿都有极大背景。”赤玄鬼君道。



“杀了！”张若尘淡淡的道。



在场，包括赤玄鬼君、瑟界王、赤魂君主，各方神灵齐齐傻眼，如有雷电落在身上。



这可是太虚境大神，背景非凡，说杀就杀？



这是要结下死仇的！



张若尘盯向修辰天神，道：“你不敢？不敢，那就交给苍绝吧，正好助苍绝破魂停。”



“笑话，区区一个太虚大神而已，本神早就想要将他炼杀。不过……”修辰天神低声传音：“直接炼杀，耗费的时间太久。还是你用地鼎炼化成神丹，交给本神服用，这样提升得更快一些。”



张若尘传音：“可以！但，今后你得叫我少君，不可直呼姓名。另外，我为你炼丹，你至少要为我沏一壶茶吧？跳一支舞也可以。”



太过分了，狼子野心，这是真想将她性别固化。



她修辰乃天生地长的玉石精灵，更是修罗族的一代杀神，岂可用身形容貌去讨好一个小辈？



修辰天神紧咬唇齿，死死克制，道：“行，本神这便去给少君沏茶。”



一切都是为了修为！



忍，继续忍。



“居然就这么同意了，嗯，看来接下来借她之力凝聚太阴，有戏。说不定，将来凝聚太阳，冲击四象大圆满，她也能帮上忙。”张若尘暗道。



张若尘让修辰彻底蜕变成女子，化为极阴，自然是有修炼上的私心。



这毕竟是一位曾经接近不灭无量的存在，在时间之道上的造诣，当今宇宙，能比得过她的，绝不超过三个。



(本章完)第3299章 神乌，朱雀火舞
第3299章神乌，朱雀火舞



雄关星，东极高原。



地狱界一众神灵再也稳不住，相继显化出真身，个个神情凝肃。



“这怎么可能，瑟界王和鬼族诸神竟被镇压了！”



“张若尘身边强者如云，特别是那只鬼类诡兽，修为达到魂停境，绝对是能够进入《大神论》的存在。”



“我们大意了，否则不至于败得这么惨。”



……



艳阳天主、空蚕、镇云大神……等等没有前去的太虚大神，看见鬼主、伏川、阳朔尽皆负伤，心中震撼不小。



这样的大败，太打击士气了！



镇云大神问道：“赤玄鬼君呢？为何没有与你们一同回来？”



“哼！那老鬼被擒拿后，立即降了张若尘，软骨头一个。若不是他出手偷袭，本座也不会受伤！”伏川语气中，带有浓烈寒意。



鬼主道：“空蚕，你得有心理准备，许真被修辰擒拿了！”



空蚕平静下来，淡然道：“放心吧，这一战，听你们描述，张若尘没有动用神器，是以擒拿为主。显然他是想抓获俘虏，掌握底牌，与我们谈判。”



“许真是有数的箭道强者，背后有两位神尊撑腰。张若尘敢动他，死族和天南必定将百族王城和星桓天化为血海尘沙。”



许多神灵皆点头，认同空蚕的分析。



羊长老生出感应，一双幽邃双目，看向天外：“许真的星魂神座熄灭了！”。



空蚕脸色激变，窥望深空。



无尽杀气从空蚕身上爆发出来，发出一道响彻星河的啸声：“不死不休，死神殿倾尽所有，也要斩杀张若尘。传讯给半尊和红袍祭祀，今日必须以鲜血染红百族王城，为许真复仇，为死族重塑威严。”



艳阳天主暗暗生喜，神色却很冷沉，道：“连死神殿的太虚大神都敢杀，张若尘这是公然向地狱界宣战。现在是许真，下一个就是瑟界王，再下一个，可能就是我们中的某位。”



“之前，我们的确是低估了敌人，接下来，必须重振旗鼓，调遣最强大的力量，碾碎黑海界，诛杀张若尘。”



“艳阳族虽是新进末族，但面对这等强敌，必须出一份力。大家该同仇敌忾起来了！”



各大势力的神灵，都知道艳阳天主是在不惜余力的找存在感，想要与十大族并列。这一次，地狱界的确是吃了大亏，因此倒也没有人开口讽刺。



艳阳天主知道时机到了，这一次，若能拿下张若尘，不仅可以夺得大量宝物，还能在各大势力面前，为艳阳族树立实力强大的印象。



艳阳天主道：“我族有一古神，得四阳天君真传，一直隐世在始祖界。此刻，那位古神就在雄关星，若他出手，魂停境的鬼类诡兽又如何，翻手就可镇压。”



相比于那位古神，在场诸神听到“始祖界”三个字，都齐齐动容。



艳阳文明贵为四大古文明之一，底蕴自然是非同小可，在极其久远的过去，诞生过始祖。



但，诞生过始祖，不代表留下了始祖界，也不代表始祖界能够传承到当世。



毕竟在历史的长河中，各个大世界、大族、文明，都遭遇过毁灭性的灾难，甚至每过一段时间，还会出现类似量劫的大规模灭绝事件。



艳阳天主亲口说出这话，自然十分惊人。



许多本是瞧不上艳阳族的神灵，也都收起轻视之心。



如果真是一座始祖界，而不是半祖或者不灭无量留下的神境世界，将是一件非常可怕的事。



“神乌前辈，可愿为地狱界出手？”艳阳天主扬声问道。



雄关星上空，一个金色火焰漩涡显现出来，神威浩荡，隐隐可见一对羽翼展开。



苍老声音，从金色火焰漩涡中传出：“小小竖子也敢与地狱界为敌，本座这便去斩了他。”



“好强的压迫力，这艳阳族的底蕴果然不一般。”鬼主暗道。



别的修为不如鬼主的神灵心中更惊，这位名为“神乌”的存在，修为怕是都快接近无量，肯定是心停境界。



阳朔道：“我随神乌前辈一起，关键时刻，可阻挡张若尘等人逃走。”



“且慢！”



玉蟒君走了出来，身上散发出来的血光，将天地染红，道：“早就听说张若尘逃命手段不俗，本君也一起去吧！”



空蚕向羊长老看了一眼，羊长老点了点头。



空蚕道：“张若尘占据了黑海界，杀我死族太虚大神，已是我族死敌。半尊和红袍大祭司虽然未至，但我族有神王战阵一座。”



空蚕和羊长老带领雄关星上的所有死族神灵，齐齐腾飞起来，冲上云霄，与神乌和玉蟒君向深空飞去。



如此阵势，当真惊人。



这一次，除了布置神王战阵的死族神灵，太虚境之下的神灵无人敢跟上去。



酆都鬼城五大高手之一的朱雀火舞，与数位鬼族大神，出现在雄关星外的虚空。他们是奉魂七之令，专门从星空防线赶过来，助瑟界王对付张若尘。



朱雀火雾的实力，排在尺姹罗、薛常进、摇光神妃之上，是仅次于魂七的强者。



她前世是一只朱雀，如今修成人类和朱雀两种形态的鬼体，此刻，是人类身形，长着火焰长发和火焰羽翼，容颜不输摇光神妃。



她道：“还是来迟了，堂堂太虚境巅峰，却被人生擒，酆都鬼城的脸都丢光了！算了，酆都鬼城的脸，早就被薛常进、尺姹罗、赵悟他们丢光了，倒也不多一个瑟界王。”



朱雀火雾身后，皆是兽形鬼族大神，个个气息强横。



其中一只身形如猪的鬼族大神，道：“根据魂七大人的消息，张若尘已是成长到能够与天南老四过招的地步。瑟界王哪里是他的对手？”



另一位袋鼠模样的鬼族大神，道：“张若尘不过是底牌手段多而已，星桓天一战，包括与穆托战神、鬼主他们斗法的时候，借助的都是外力，自身实力未必胜得过太虚初期的大神。这是致命的破绽！纵然万丈高塔，若地基不稳，轻轻一推也就倒了！”



“哈哈！”



大笑声响起。



一双双兽目，向骆驼鬼族大神背上的那只铁笼子看去。



铁笼子里面，坐着一位男子。



那男子长着一颗猫头鹰脑袋，长袍袒露，胸口和腹部的肌肉轮廓鲜明。



他继续大笑：“都吃了这么大的亏，连艳阳天主那样的蠢货，都不敢小觑张若尘。你们居然还轻视对手，难怪酆都鬼城险些被量组织和天庭攻破，最根本原因还是因为你们太目中无人。”



朱雀火舞走到铁笼下方，美眸看去，道：“张若尘即便再强，一座神王战阵也就镇压了！”



猫头鹰男子道：“神王战阵再强，张若尘拍屁股一走，谁找得到他呢？这片星空如此广阔，地狱界的军队遍布各大世界和星球，皆是他的靶子！这场交锋，地狱界必败无疑。”



“谁是真正的聪明人？命运神殿啊，没看见命运神殿按兵不动。”



“你们以为，这是因为张若尘与虚天、福禄神尊的关系，命运神殿才没有去对付他？错，大错特错。”



“以你的高见，是因为什么？”袋鼠鬼族大神问道。



猫头鹰男子道：“是因为命运神殿很清楚，他们对付不了张若尘。在这空旷宇宙中交手，谁能斗得过时空掌控者？本皇就把话撂在这，若是没有天枢针这样能够锁定方位的神器，便是神王来了，也斗不过张若尘。”



“再说，你们都说了，张若尘如今是今非昔比。就算有天枢针这类神器，若没有精神力强绝之人执掌，想要锁定他，门儿都没有。”



“嘿嘿，你们与他作对，酆都鬼城将会有大麻烦！等着瞧吧！”



周围的兽态鬼族大神，发出各类笑声，猪声，骆驼声，袋鼠声。



“神乌是一等一的强者，神魂能覆盖星域，能洞察细微，要找出张若尘岂是难事？再加上玉蟒君，收拾张若尘一干人等，已是绰绰有余。”



“神王战阵足以封死张若尘的去路。”



“神王都斗不过……哈哈，张若尘能过得了这一关吗？”



魂七对张若尘评价极高，朱雀火舞自然不会轻敌。但，同样对神乌、玉蟒君、神王战阵充满信心，这等阵势，无量之下有几人挡得住？



“走吧，跟上去，先将瑟界王他们救出来再说。”她下令。



……



神乌、玉蟒君、空蚕、羊长老皆将气息收敛，到达黑海界上空后，才突然释放出神境世界，将四方镇守。



与此同时，上百位死族神灵，像满天星辰一般，分布黑海界各方，结成一座神王战阵。



战阵一成，等于锁定胜局。



空蚕扬声道：“张若尘出来受死！”



神乌和玉蟒君根本等不及，没有那么多废话，施展神通，打穿护界神阵，降临到七座神殿所在的那座大陆。



张若尘站在七座神殿中心，手持黑水神杖，正在催动阵法。



玉蟒君身体如血玉一般，神光明亮，挥手打出一道神印，悬浮到半空。神印中，飞出数十条神链，落在张若尘身上。



(本章完)第3300章 夺大心猿祖界
第3300章夺大心猿祖界



“嘭！”



张若尘的身体，承受不住锁链的缠绕力量，在神力压迫下，爆碎而开，化为一团血雾。



与此同时，七座神阵也被玉蟒君的神力震碎，变成缕缕青烟。



空蚕和羊长老的分身，降临到地面。



“怎么回事，张若尘这么容易就被镇杀了？”空蚕问道。



玉蟒君脸色阴沉，道：“看不出来吗，幻术！张若尘是在嘲笑我们，连他的幻术都识破不了！可恶！”



“不对啊，老夫的精神力，一直锁定着黑海界。张若尘一定还藏身在黑海界，不可能已经离开。”羊长老道。



“只要他还在黑海界，绝瞒不过本神的感知。”



神乌双翼展开，足有七万里，盘旋在虚空，强大的神魂释放出去，一寸寸探查黑海界，深入海底，亦窥视草木泥石。



阳朔、玉蟒君、空蚕、羊长老没有闲着，飞向各个方位，释放出神魂和精神力探查。



一个时辰后，他们相继返回，一无所获。



空蚕走到张若尘幻象分身爆碎的地方，地面被血液染红了一片。



“别看了，不是张若尘的血液，是许真的。”神乌的神音，从上空传来。



羊长老道：“张若尘这小辈手段太厉害了，居然可以从老夫的精神力锁定下神不知鬼不觉的离开。”



“未必是张若尘的手段。”



紧接着，玉蟒君又道：“能在短时间内，骗过本君的幻术，至少也得是幻术神师的手段。”



羊长老脸色微变，道：“无月！没错，一定是无月了！难怪能在短时间内，解析黑海界的护界神阵，只有她可以做到。赤玄鬼君会临阵反叛，也就不足为奇了！”



玉蟒君声音如金玉撞击般铿锵，傲然扬首道：“就算是无月又如何？本君早就想要与她一战，垫一垫她的实力。”



“无月既然站到了地狱界的对立面，无论她身份多高贵，背景多大，也休怪我们不客气。”神乌对自己的修为，亦有绝对自信。



击败无月这样声名的强者，才是真正为艳阳族立威。



艳阳族才能受到整个地狱界修士的尊重！



羊长老道：“可是，该怎么去找他们呢？”



“哗！”



一道符光，从上空飞来，落入空蚕手中。



看完传讯神符上的内容，空蚕脸上露出一道苦笑：“张若尘占领了大心猿祖界！”



跟来黑海界的朱雀火雾，站在宇宙虚空中，也收到传讯神符，精致美丽的脸上，露出沉重神色，再次看向坐在铁笼子中的猫头鹰男子。



她道：“据说，你和张若尘是生死之交，用你去交换酆都鬼城的诸神，张若尘会同意吗？”



猫头鹰男子双手搭在铁栏上，毛茸茸的猫头后靠，道：“你们太小瞧张若尘了！他很清楚，本皇乃冰皇独子，你们根本不能把我怎么样。”



朱雀火舞靠了过去，笑吟吟的道：“冰皇前辈的确值得尊敬，但辱骂天尊，可是死罪。别说冰皇独子，就算是不死血族未来的族长继承者，本姑娘说杀也就杀了！”



猫头鹰男子胸口肌肉跳动，立即坐直，沉声道：“酆都鬼城的风波，你们本来就一败涂地，高层中还出了量使和天庭卧底，这一切难道不是酆都大帝的问题？”



“大丈夫生于乱世，修为越高，责任越大。”



“便是在你们面前，本皇还是得说一句，酆都大帝的不作为和不担当，就是埋下这场大祸的根本原因。”



这猫头鹰男子正是小黑，大名夏小天。



他在星空战场上，议论酆都大帝，嘲笑酆都鬼城的诸神，被朱雀火舞逮了一个正着。



恰好朱雀火雾奉魂七之令，要去对付张若尘，于是就将小黑关进铁笼中，带来了这片星域。



朱雀火舞死死盯着小黑，自然觉得他放肆，但却又赞同他的部分观点。



更重要的是，这家伙胆子也太肥了，居然敢数落天尊。



“找死！就算他是冰皇之子，也绝不能饶了他，让本神先尝两口他的生魂。”



“直接抽魂炼血，分而食之。辱天尊者，必须死！”



……



小黑被这群红着眼睛的兽态鬼族大神吓住，躲到靠近朱雀火舞的角落中，一把抓住她的玉手，道：“实话告诉你们，想要救酆都鬼城的诸神，必须靠本皇。本皇乃是张若尘的挚友亲朋，手足兄弟，拿本皇去交换人质，张若尘都不敢还价。”



“他居然敢抓火舞大人的手，斩下来，快斩下来。”吼声响起，模样像猪的鬼族大神，人立而起，提着一柄阴刃斩了下去。



小黑立即松手，吓得浑身一哆嗦。



来真的啊！



“住手！”



朱雀火舞拦住扑上去的几位鬼族大神，道：“既然他有这样的用处，便先留他一命。走，去大心猿祖界！”



……



大心猿祖界是黑暗神殿在百族王城这片星域的核心利益，有神灵留守，大批圣境修士驻扎。



在赤玄鬼君这个带路党的帮助下，大心猿祖界的护界神阵形同虚设。



赤玄鬼君忧心忡忡，跟在张若尘身后，道：“界尊大人，你可是我们黑暗神殿的女婿，半个主人，可一定要说话算话，不能大开杀戒。”



一座宏伟神殿立在前方，散发出来的黑暗力量，让周围数十万里的空间都变得漆黑如墨。



六位黑暗神殿的留守神灵，单膝跪在地上，被空间禁锢，无法动弹。



“放心，你的面子，我还是要给的，只要他们听话，我一个都不杀。”张若尘背负双手，英姿卓然，双瞳浮现出真理光华，窥望和探查前方的神殿。



“听见没有你们，都老实一些。有本君的面子在，足以保住你们性命！”



赤玄鬼君眼神森然，从黑暗神殿神灵的身上一一扫过，随后，又警告了伪神神将和一批修为高深的大圣。



“苍绝，封印在场所有神灵的修为。”



“源天君主，你去，将所有圣境修士收入神境世界。”



“妙离，你去将大心猿祖界的所有资源和宝物，收进这枚空间戒指。”



张若尘一连下出三道命令，继而，向前方的神殿走去。每一步踩出，都能将一道道无量神纹和阵法铭纹踩碎，清空出一片区域。



源天君主知晓这是自己即将被重用的预兆，暗下决心，必定将此事办得漂漂亮亮。



修辰天神没有与张若尘计较一个称呼，毕竟张若尘这人还算比较靠谱，说炼化许真，就一点也不含糊。



直接吞服神丹，炼化速度大增。



她现在，修为每时每刻都在迅猛提升。十万年来，还很少有这么畅快的时候！



她算是明白凤彩翼为何那么重视张若尘，实际上，重视的不过是地鼎。



赤玄鬼君追上张若尘，道：“界尊，你这是打算如何处置黑暗神殿的修士？”



“放心，不会杀他们。”张若尘道。



赤玄鬼君道：“要不，收取资源和宝物的事，交给本君去做？”



黑暗神殿在这片星域夺取到的所有资源，都会汇聚到大心猿祖界。



虽然赤玄鬼君贵为太虚大神，但黑暗神殿的太虚大神实在不少，加上鬼神尊陨落，失去了靠山，实际上赤玄鬼君能够分到的好处十分有限。



这个机会，何等难得！



“你得避嫌！本界尊是故意没有安排事给你做，免得你两头为难。你若无事，可以去问一问死族和鬼族的那些神灵，有没有愿意臣服于本界尊的。”



张若尘将“问一问”三个字说得很重，刻意暗示。



赤玄鬼君心领神会，含笑而去，但转身之后脸色就变得扭曲，若不是心有惧意，真的很想趁此机会偷袭张若尘。



怎能不惧？



也不知被张若尘使用了什么手段，顷刻间就将太虚境的许真炼化，彻底陨落。



太虚境大神的生命力如此脆弱吗？甚至都等不到死族神灵来救。



太惨了！



在穆托战神和无月没有现身之前，他觉得自己必须克制，必须隐忍。



破开密密麻麻的无量神纹，张若尘走进神殿，自言自语道：“好浓厚的黑暗力量，是无边亲手布置的阵法，幸好有赤玄鬼君带路，否则要破阵法，不是一件易事。”



“有这座神殿相助，要凝聚太阴，把握又大了一分。”



就在张若尘暗自思考的时候，神殿中的黑暗力量，快速向某一方位汇聚，涌入立在神殿正上方的一尊石像中。



那石像活了过来，睁开双目，一股无量神威随之爆发出来。



(本章完)第3301章 无边显圣
第3301章无边显圣



石像高百丈，庄严神圣。



不知是出自谁人之手，雕琢得栩栩如生，将黑暗神殿殿主无边的气势和威严展现得淋漓尽致。



石像开口，神音如冥雷煌煌：“张若尘，你居然来到了这里？”



神威压身，张若尘却处变不惊，身形直如长剑，道：“我乃黑暗神殿的半个主人，此处我为何来不得？无边殿主在北泽长城可还好，是否能活着归来？”



一道沉哼声响起！



有贯通时空，破开天地的神力，从无尽遥远的星域外涌来，与石像融合在一起。



石像内部，冲出密密麻麻的规则神纹和厚重的黑暗神力，化为一片黑云。



黑云快速涌向张若尘，形似一道恶灵，手持斩天神刃劈了出去。



神殿内部的空间浩大，恶灵像乌云遮天。



融合在恶灵体内的规则神纹，远胜大神的规则神纹，是无量神纹，每一道都蕴含斩神之力。



张若尘连连后退，在距离殿门不远的地方顿住，脚踩弓步，体内爆发出混沌光华，一拳打了出去。



不动明王拳！



在出拳的瞬间，六十八道人形虚影，在张若尘身周显化，姿态各异，拳招皆不同，代表不动明王拳第十七层的六十八种拳意。



六十八种拳意合一，与真身重叠。



“轰！”



拳头与恶灵劈出的斩天神刃，碰撞在一起。



黑暗光华和混沌光华相互对冲，将神殿分割，将空间撕裂，一道强横莫名的震荡力量，向神殿外蔓延出去。



神殿外的所有修士，如蒿草枯木，皆被震飞。



张若尘手臂上的次神级至尊圣器拳套浮现一道道明亮光纹，挡住无边这一击，爽朗笑道：“殿主，今时不同往日，你想跨越一片遥远星域杀我，已是永远不可能的事了！”



“唰唰！”



六柄神剑在张若尘身后显现出来，划出一道道流光剑痕。



剑体上，光芒越来越灼热，像是要将整座神殿融炼。



张若尘向前俯冲。



六柄神剑跟进。



张若尘双手捏出剑印，六柄神剑结成剑阵，剑尖齐指一点，“嘭”的一声击碎黑暗恶灵。



电闪雷鸣之间，张若尘已至石像身前，右手食指和中指合并，直刺刺击出。随之，六柄神剑齐齐刺向无边石像胸口，破开一道道无量神纹。



“啪！”



石像胸口，出现一道裂痕。



但，就是这时，一股幽深浑厚的黑暗力量，从石像中爆发出来。



张若尘眼前视野，完全变成黑色，连六柄神剑散发出来的神光都无法撕破黑暗。同时，黑暗中，传出一股强横的拉扯力量，将张若尘向深渊中拖去。



张若尘并不惊慌，催动黑暗奥义。



“轰隆！”



一道惊雷，在神殿上空响起。



站在神殿外的赤玄鬼君惊骇的发现，整个大心猿祖界的黑暗力量和黑暗规则，凝成实质化的黑暗气缕，皆向神殿涌去。



一道高大巍峨的黑色身影，站在神殿上方，仰望苍穹。



顿时，星空中的黑暗规则，也源源不断汇聚过来。群星失去光泽，天地被黑暗吞噬。



那道高大的黑色身影，与张若尘一模一样。



“主神……是黑暗主神！”



神力波动平息下来后，赤玄鬼君第一时间冲进神殿，看到满地碎石，心中震撼得说不出话。



原来是殿主在显化神通！



但看这情形，殿主居然败了，连自己的神像都没保住。



“无边还真是厉害，远在北泽长城，神力却能影响大心猿祖界。我明白了，是规则神纹，是无边将自己的部分规则神纹，留在了石像中。”



“我就说嘛，无边又不是不灭无量，一道石像而已，怎会厉害到这个地步。”



张若尘将碎石中的无量规则神纹和黑暗神力，全部都收入掌心，凝成黑暗光团，随即，使用神焰炼化起来。



赤玄鬼君彻底恢复平静，继而，眼中涌出敬仰神色，惊叹道：“若尘界尊竟是黑暗主神，太不可思议了！大神中的黑暗主神，古来罕见，今日算是开了眼界。”



紧接着，他小心翼翼，又道：“界尊既然与无月堂主成婚，以往的恩怨，其实可以一笔勾销，没必要再去得罪殿主。”



“本君这话，并非是偏帮黑暗神殿，完全是为界尊考虑。毕竟，谁不想少一个强敌，多一个强援？”



张若尘已将无边的规则神纹和黑暗神力炼化，懒得与赤玄鬼君解释什么，道：“去做你该做的事吧！”



赤玄鬼君离开后，张若尘心口光芒闪烁，释放出上万道精神力念头分身，冲向各方，紧锣密鼓解析神殿内外的阵法铭纹。



半晌后，赤玄鬼君归来，脸色不是很好看，道：“本君已经狠狠收拾了他们一顿，但真神中，只有赤魂君主有意臣服。”



这个结果，在张若尘预料中。



毕竟，能成真神者，精神意志都不弱。



包括赤玄鬼君和源天君主其实目前都不是真正臣服，只是心性和信念不同，在趋利避害而已。



他们心中各自都有谋算，有自己的一套保全之道。



赤玄鬼君道：“不过赤魂君主有条件。”



“什么条件？”张若尘问道。



赤玄鬼君道：“他说，他若归顺于你，赤魂神国必会被死神殿摧毁，所有族人和子嗣都将沦为亡魂，或者囚徒。界尊若能保全赤魂神国，他就愿意归顺，从此忠心不二。”



“忠心不二！”张若尘笑了笑。



赤魂君主单膝跪在神殿外，郑重道：“这绝非虚言！本神之所以臣服界尊，绝不是贪生怕死。其实，原因有二。”



“其一，本神若死，赤魂神国失去神灵守护，必会被死族各大神国瓜分。族人和子嗣，依旧难逃沦为亡魂和囚徒的命运！”



“其二，本神是真的被界尊的天资折服，坚信界尊未来成就非凡，追随界尊，是弃暗投明，是在追求一个更加宏伟的未来。谁不想追随未来之主？”



站在一旁的源天君主，心中暗叨，平时看你赤魂君主威风八面，傲气凌云，没想到拍起马屁来，竟如此了得，完全不是你对手啊！



源天君主在心中思考，自己是不是臣服得太快，在张若尘心中的地位会被赤魂君主超越了去？



神殿中，传来张若尘的声音：“很好！你有如此想法，既是重情重义，有责任，有担当，也是高瞻远瞩，看事看物透彻，是个人才。”



“本界尊已经传讯昔日长生殿殿主雪木，命他即刻赶去死族，将赤魂神国举国上下带过来。同时，还有源天神国！”



源天君主一副受宠若惊的神色，连忙躬身行礼，笑道：“多谢界尊厚爱，其实本神早已传讯爱女源姝，让她带着源天神国前来百族王城星域。源天神国虽然只是一座小型神国，但亦有无数人才和资源，必能为界尊的势力添砖加瓦。”



张若尘道：“本界尊其实很看不惯地狱界各族的理念和一些偏激做法，死灵和生灵之间也的确有不可调和的矛盾。但，本界尊有海纳百川之心，只要你们按照规矩做事，这天地间，自然会有死族的生存之地。”



源天君主和赤魂君主齐齐动容。



张若尘这话看似平淡自然，但却又彰显出可怕的野心，隐隐间，像是要灭掉整个死族的意思。



(本章完)第3302章 地狱界最顶尖的强者
第3302章地狱界最顶尖的强者



换做以前，他们只会一笑而过，觉得这个小辈不知天高地厚。



但，如今的张若尘，说出这样的话，实际上已经蕴含不小的分量。特别是赤魂君主，他是真的觉得张若尘修炼速度太可怕。潜力无穷，未来至少也是诸天级，甚至可能达至天尊，天下无敌。



若不是看好张若尘，当初他也不会默许失去记忆的大森罗皇追随张若尘。那个时候，张若尘才是百枷境大圣而已！



若不是擎天亲自对张若尘出手，吓住了赤魂君主，赤魂君主也不会召回大森罗皇。



就长远眼光而言，赤魂君主是远远胜过源天君主。



源天君主看重过原阡陌，看重过阎无神，也看重过南圣，不止只看重张若尘。



当然这两位死族神灵有一个相同优点，并不因为自己是神灵，就自视甚高，能够看到年轻一辈天骄的不凡，不会将他们视为蝼蚁。



赤玄鬼君继续禀告，道：“虽然真神大多不愿臣服，但伪神中臣服者很多。”



“这些伪神，不过是怕死而已。毕竟，夺了他们的神源，我可以迅速培养出新的伪神。”张若尘不怎么在意，道：“赤魂、源天，这些伪神就归你们二神管理了，但凡有异心者，杀了便是。”



赤玄鬼君道：“其实……本君也可胜任。”



“你乃太虚大神，统御一群伪神，太大材小用了！”张若尘道。



源天君主急着表现，提醒道：“黑海界一战，地狱界诸神一败涂地，下一次出手，必定是山呼海啸。特别是许真陨落，等于是向整个死族宣战，向整个地狱界宣战。”



“据本神所知，空蚕和羊长老掌握着一座神王战神，可以整合死族上百位神灵的力量，威力极为不凡。”



“此外，此事必然会惊动半尊和红袍大祭司，他们若是赶来，后果不堪设想。”



赤魂君主向源天君主看去。



为了表忠心，源天君主将死族的底蕴完全说了出来，这是彻底不给自己留后路。



源天君主迎向赤魂君主的目光，微微含笑。



半尊和红袍大祭司这两个人，在死族绝对是如雷贯耳。



特别是无量北征后，他们二人，与天南的四大人和五大人，俨然就是死族的四大王者。言出法随，无人敢逆。



半尊之所以叫做半尊，乃是二大人造访死神殿的时候，见了他一面，叹为观止，评价“如海他日必封尊”。



这话传出后，原如海便有了半尊的称号，如今暂时执掌死神殿，乃死族武道第一人。



红袍大祭司，主管死神殿的宗庙祭祀、历史编撰、典籍收藏、念力探索……等等一切事宜，一般都是由死神殿的精神力最强者担任。



赤魂君主抢到源天君主前面，道：“半尊和红袍大祭司固然是当世一等一的强者，但他们一人留守死神殿，一人远在星空防线，短时间内赶不过来。”



“其实，地狱界在百族王城这片星域，最强大的人物，石族的玉蟒君必是其中之一。”



张若尘道：“玉蟒君……没有听过。”



“界尊没有听过他名字很正常，玉蟒君是最近百年才出世的石族至强。”



“凭空出世？”



“正是！他出世后，从无败绩。”



张若尘道：“或许他只是没有遇到强大的对手。”



赤魂君主道：“修为达到太虚境巅峰的玉灵神，借助夜叉祖神殿的力量，被玉蟒君一斧重创。”



“玉蟒君曾追杀过石族疑似量组织成员的石斧君愚三解，夺了其斧，逼得愚三解施展禁术才逃走。那愚三解，可是《大神论》上的存在，石族排名前五的古神。”



源天君主插话，道：“玉蟒君应该是从石族的始祖界走出的神灵。”



“石族的十大星球，不都是始祖的身体衍化而成？”张若尘道。



源天君主笑道：“那不过是石族自吹自擂罢了！十位始祖，还都留下了神躯，界尊你信吗？再说，神躯是神躯，始祖界是始祖界，两者完全不一样。”



“始祖界对任何一族而言，都是大秘，是最后的根基。便是真神，都未必能接触到。”



“总之，玉蟒君绝非泛泛之辈，有资格争石族第一强者。当然前提是，荒天大神不争。”



见他们说完，赤玄鬼君道：“其实，本君最担心的，还是酆都鬼城。”



“之前酆都鬼城连续出大事，薛常进、尺姹罗、赵悟、薛鹰，还有更早的莫非、薛理，这些太虚大神，死的死，逃的逃。所有人都觉得，酆都鬼城会一蹶不振，但本君却不这么认为。”



“论底蕴，论声威，这个时代，死族和石族是比不过酆都鬼城的。大帝能坦然而去，酆都鬼城除了魂七之外，必定另有至强。”



“你们想，酆都鬼城现在一片混乱，内部虚弱，魂七哪来的底气敢去星空防线？”



源天君主不悦，道：“鬼君这是什么意思，害怕得罪酆都鬼城，是想让界尊放了瑟界王他们？”



赤玄鬼君知晓源天君主在给自己挖坑，心中记下这一笔，连忙解释道：“擒下的神灵，岂能轻易放掉？但，我们不能将整个地狱界都得罪完了，界尊的目的是为了救百族王城，是为了逼地狱界退军，而不是全面开战。”



“我们的策略，应该是交好一批，打压一批。”



“比如，黑暗神殿和不死血族就很值得交好，当然命运神殿和酆都鬼城也在考虑范围内。”



“但，狠辣的手段，也是必须的。得杀一批，将他们杀痛，杀惧，让他们去权衡利弊，如此他们才会退军。比如，死族，艳阳族。”



“本神怎么觉得，你这是欺软怕硬呢？”一道悠扬声音响起。



“哪里欺软怕硬了，死族实力何等强大，哪里软了？”



赤玄鬼君恼怒，但却不敢发作，因为刚才开口者是修辰天神。



这修辰天神昔日乃是修罗族一等一的存在，偌大杀名，没想到如今越来越女人，摆明是想讨好张若尘，做界尊夫人。惹不起，至少目前惹不起她。



修辰天神飘然而来，径直走进神殿，从赤玄鬼君身边路过时，道：“区区一个原如海和红袍祭祀慕贤哲也算强？他们若敢来，本神正好斩了他们，取神魂，做大药。”



修为提升，修辰天神自信心大增。



更何况，她还有一张最大的底牌，张若尘。



在黑暗大三角星域的时候，她的神魂尚且远不如现在，借张若尘的无极神道，就能与雷素灵一战。如今又如何呢？



修辰天神将空间戒指交给张若尘，道：“黑暗神殿收敛的各种资源和宝物，绝大部分都在里面了！”



“这么快？”张若尘道。



修辰天神道：“这等杂事，黑暗神殿那些伪神和大圣，自然会去做。本神只需使用神魂监管就行！”



“行吧，去沏一壶茶过来，我有大事与你商谈。”张若尘随口吩咐一句，接过空间戒指，探查了起来。



修辰天神咬牙，冷沉的道：“你就那么喜欢饮茶？”



张若尘感觉到浑身冰冷，笑道：“天神沏的茶，肯定不一样，这才是关键。”



立即又补充一句：“如果你的神魂，恢复到三成无量，无量之下还有几人是你对手？”



赤玄鬼君早已被修辰天神身上的寒气吓得逃出神殿。



修辰天神端着琉璃玉盘，奉茶走了过来，放到张若尘面前，低声问道：“你要用无极神殿，助本神的神魂，达至三成无量？”



“除非你能由内而外，彻底变成一个女子，否则，此事不好说。”张若尘道。



“嘭！”



修辰天神神力外放，茶几尽碎。



张若尘莫名其妙的看着她，道：“你做什么？我很认真与你讲，你还发脾气了！实话告诉你，我得到了无边的部分无量神纹和神力，加上这座神殿，已经有一些把握可以凝聚出太阴。差的，只剩下你的辅助，你千万别掉链子。”



“魔音，你来教她！给你一个月时间，先从性格上，让她改变。”



“另外，她一直只有魂体和石身不太好，得修炼一具肉身。别走地狱界石族的路了，走天庭石界石族的路。分阴阳，定性别。向生，才是大道。向死，就又走回老路了！”



“瞪什么瞪，我是在帮你成长，未来修为大成，别忘了我今日的教诲。活了那么多年，怎么就没活明白呢？”



(本章完)第3303章 凝练太阴
第3303章凝练太阴



修炼了多年的道，怎么可能因为张若尘一句话而变？



但，张若尘这话，让修辰天神生出一丝触动。



做为时间神玉，她无疑算是石族。



在大的方向，石族有两条路可走。



一是，地狱界石族走的“向死”之路。



所有石族没有性别，不繁衍后代，都是从天地来，又回到天地中。



万灵终点皆是石！



二是，石界石族走的“向生”之路，诞生灵智后，修自身，也修肉身，窥阴阳，可繁衍后代。



一生都在寻找生命真理，实现生死之间的超脱。



修辰天神凝重，道：“你凭什么觉得本神更适合走向生的路？”



问完这话，她就后悔了！



张若尘一个黄口小儿罢了，懂什么天地大道？他非石族，也非修罗，怎会比自己更懂修炼？



问他，无异于苍鹰向仓鼠学飞行。



“你既然这么认真求教，我便……你走什么走，问了又不听，觉得本界尊不配指点你吗？”



张若尘眼中露出谋思神色，道：“难道你不想知道凤天是如何突破到不灭无量？”



本欲离开的修辰天神，立即顿步。



“不灭无量”是众神都在追求的无量至境，一旦功成，足以成为十大族任何一族的第一强者。



在这个没有始祖的时代，不灭无量就是最强者。



修辰天神当年就被困在不灭无量之下，始终找不到入境之门。



那时，她曾认为，自己的潜力已到尽头，前方已无路。只能在奥义、神通、神器等等方面，提升自己的实力。



凤彩翼的大突破，自然让修辰天神羡慕，但却难以提起憧憬之心。



当年都做不到的事，现在这样的残魂之体，又怎么做得到呢？想恢复到十万年前的高度，都是千难万难。



张若尘有意蛊惑她，道：“老实说，她能破不灭无量，我的帮助功不可没。”



“是你助她破境？”修辰天神心有怀疑。



张若尘笑而不语。



虽然修炼上，张若尘的确没有帮到凤天。但，若没有他，凤天很可能已经死在五行观观主手中，也算是一种帮助吧！



张若尘道：“一品神道，自古以来，你可听说有谁修成？”



“不动明王大尊、魔祖、始祖隐、冥祖、娲皇……”修辰天神一一列数。



张若尘额头上黑线直冒，道：“这些始祖，只是因为威名太大，影响力传万古，所以后世之人才对他们的神道有无限遐想。”



“实际上，很多始祖的神道，都被证实并非一品。”



“一品神道比你想象中难修得多，特别是圆满的一品神道，世间不可能还有第二人！”



张若尘的无极神道，是得了各个时代最强者相助才成功，是站在一位位半祖、始祖的肩上，才有如此成就。



何处去寻第二人？



修辰天神道：“你是用一品神道助凤彩翼，达至不灭无量？”



张若尘再次笑而不语。



吊足修辰天神胃口后，他才道：“其实我是想告诉你，修为境界越高，越是考验神灵对天下诸道的理解。哪怕你不修这一道，也不能去排斥它，应该学会接纳。”



“我修一品神道，参悟了世间上万种道。至今，也还在学习新的道！”



“你既然源生石族，为何不尝试石界石族的道？为何只将杀戮和死亡，当成修炼的信念？”



“时间神玉破碎，神源遗失，只剩残魂。何尝不是一次破而后立的机会？置于死地而后生，或许又是一条新路。”



“时间源珠，我可以想办法帮你要回。但，你就算得了时间源珠，未来恐怕也无法达至不灭无量。”



“但，你可以走石界石族的路，修炼肉身，修炼出新的属于自己的神源，打开全新局面。”



修辰天神有些心动。



张若尘继续道：“实话告诉你，我能成就一品神道。有很大原因，乃是因为我曾重修过一次，弥补了根基。”



“据我所知，石族第一强者石天，曾被认为无法成神。就是改修了石界石族之法，修炼肉身，又九次斩了自己的肉身，九次重修。如此决心，如此意志，难怪他是诸天，你却坠落云端。”



修辰天神道：“你的意思是，让本神定阴阳，修肉身，重修一次？”



“其实可以两者同修，肉身之道，和你现在的道，并不冲突。”张若尘继续引诱。



修辰天神道：“你就不怕本神肉身大成，脱离日晷束缚，不再受你掌控？”



“你若没有如此心性，肉身何以超越日晷，超越现在的神魂？放心吧，你若真达到那一步，我高兴还来不及呢！我张若尘绝非那种不能容人之人，身边的人越强，我越高兴。”张若尘道。



这一点，修辰天神倒是认同，轻轻点头。



张若尘道：“我的一品神道，以阴阳为依托，以五行为根基，以时空定平衡。你若要定阴阳，修肉身，我可用一品神道助你。加上你自身的神魂蕴养，如此你的修炼速度，必然一日千里。”



修炼很难，但那是对凡人而言。



在源源不断修炼资源和神气的孕育下，仅花费不到一个月时间，修辰天神分出的一道灵慧，修炼石界石族的功法，便达至圣者境界，修炼出独立于神魂之外的人类模样肉身。



日晷下的一个月，外界才过去一个时辰。



神魂居于日晷，肉身站在神殿中，身着蓝色玄蚕合襟袍，容颜与神魂很像，但眼神要柔和得多，身上没有戾气。



张若尘盯着她看了半晌，道：“肉身太弱小了，为了防止被你的神魂影响，我认为肉身还是跟在我身边吧！”



肉身和神魂有极强联系，是一体双生，但一个是生灵，一个是死灵。



“你想都别想，就知道你让本神修炼肉身没安好心。”



修辰天神的神魂从日晷中飞出，要融入肉身。



但，神魂蕴含的力量太强大，圣者境界的肉身无法承受，两者才刚刚开始融合，肌肤就出现一道道裂痕，圣血滴落。



修辰天神的神魂凝成实态，站在肉身旁边。



二女容貌一模一样，只有气质上有微妙差别。



肉身开口，问道：“我将来会不会修炼出另一个独立的思维，肉身与神魂完全分离？”



张若尘道：“至少目前来看，你们还是相同思维，是魂和体的关系。日晷是你的身体，肉身也是你的身体。”



“肉身想要与神魂融合，至少得先让肉身达到神境，甚至是太虚境。到时候，肉身蕴含的神魂也成长起来，拥有属于自己的修炼理念，和对生命的看法。两者相互影响，或可寻找到破不灭无量的机会。”



魂体和肉身，齐齐陷入思考，神态完全一样。



渐渐的，她们脸上露出喜色，看到了某种憧憬和希望，齐声道：“若是如此，最好让魂体恢复到十万年前的巅峰状态。而肉身也要独立修炼到至少乾坤无量的境界！张若尘，你的这个建议，或许真的有用。”



“将来本神修为大成，要脱离与你的器主关系，你可别后悔。”



张若尘微微含笑，看出自从修炼出女子肉身后，修辰天神真的变得不一样了，不像以前完全就是一块石头，硬邦邦的，即便是笑，都是冷笑。



但此刻，她笑容中蕴含狡黠和真正的喜悦情绪。



“魔音，你带妙离去修炼，争取尽快达到圣王境。除了武道，可以多教一教她儒家四道，对感悟生命真谛有帮助。”



张若尘一指点在修妙离的凝白眉心，将身上仅有的一丝生命奥义，封印在她体内，助她悟道。



魔音和修妙离走出神殿后，张若尘道：“我们开始吧，现在就凝聚太阴，你或许可以趁此机会，窃取天地之力，壮大神魂。”



之前张若尘已经将凝聚太阴的事宜告知了她。



说到底，还是因为张若尘目前底蕴不足，黑暗之道和时间之道还不够强大，所以才要借奥义和修辰天神的力量辅助。



若再修万年，无需借任何外力，张若尘也有把握凝练成功。



“放心，须弥秃驴死后，当今天下没有修士比本神更了解时间之道。而且，当年本神也修炼过黑暗之道！”



这是一次窥探一品神道玄妙的机会，且能吸收天地之力，修辰天神怎能不积极？



“哗！”



太极阴阳图显现出来，从神殿中蔓延出去，渐渐的，覆盖万里之地。



少阳如神山，在地面上拔地而起，光芒炽热如恒阳。



少阴如水，光芒柔和，像一片神海。



蕴含浓厚黑暗力量的神殿，被太极阴阳图托起，悬浮在少阳和少阴之外的第三方向。



修辰天神站在神殿顶部，释放出数之不尽的时间规则，脚下出现一片时间印记光点。



张若尘的真身出现到第四方位，身上爆发出光明力量，阳刚之气喷薄，调动数千种阳属性的规则神纹，向自己所在位置汇聚。



凝聚太阴，必会打破太极阴阳图的阴阳平衡，他必须先做准备。



借修辰天神之力凝聚太阴，以真身镇压太阳位。



这是张若尘苦思数千年，才思考出来的修炼第三象之法。而且，就算第三象“太阴”凝练出来，在没有四象大圆满之前，他的真身也必须一直立身太阳位。



(本章完)第3304章 进入离恨天
第3304章进入离恨天



随着太极阴阳图运转，修辰天神压力大增，就像置身于天地磨盘中，上下四方而来的力量都太强了，神魂要被碾碎一般。



“不会被张若尘算计了吧，他要碾碎本神的神魂，借本神的力量成就自己的大道？”修辰天神心头大惊。



“别分心，你在胡思乱想什么，要炼杀你，何须这么低劣的手段？你不是号称时间之道天下第一吗，以时间之力，来缓解天地的碾压力量，必须先给我撑住。”



“记住，你现在位于太阴，是天地间的极阴之极。在撑起天地之力的同时，你必须想象自己就是一个女子，不能调动任何阳属性的力量，这样的想法都不能有。”



“意念一变，所有一切都变了！”



张若尘不再耽搁，催动黑暗奥义和时间奥义，以黑暗主神和时间主神的身份，调动天地间的黑暗规则和时间规则。



“轰！”



大心猿祖界沸腾起来，时间变得紊乱，天空忽明忽暗，影响千万里之地。



继而向宇宙中波及，使得这片星域的天地规则活跃起来，不受控制的，涌向大心猿祖界，涌向太极阴阳图。



波及的范围，达到数十亿里，向数百亿里外蔓延。



苍绝、赤玄鬼君、赤魂君主、源天君主，退了再退，一直退到海边。



在后退的过程中，源天君主将大陆上的生灵，不断收进神境世界。



见赤魂君主向自己看来，他连忙道：“这种事，还需要界尊吩咐吗？做为追随者，第一重要的事，就是要明白尊主的心中所想。”



赤玄鬼君眼中尽是惊色，道：“既是黑暗主神，又是时间主神。再加上界尊如此强大的一品神道，便是玉蟒君来了又如何？”



赤魂君主道：“不止这么简单吧！我感觉不仅黑暗规则和时间规则被调动，天地间所有规则，都在向太极阴阳图汇聚。如此神道，谁人能挡？”



赤玄鬼君连连点头，道：“本君就知道，无月堂主乃天下第一聪慧的女子，怎么可能无缘无故嫁给一个晚辈。佩服啊！苍绝大人，界尊这是又有破境了吗？”



苍绝道：“不该问的，莫问。去界外守着，若是地狱界强者赶来，提前禀报。”



赤玄鬼君不想离开，很想留在这里观悟一品神道，但又无法违逆苍绝的意志。毕竟这老鬼乃是张若尘座下的第一强者，实力很变态。



“你到底要如何凝练太阴，本神觉得，根本不现实……天地之力太强了，能……能碾碎一切……”



修辰天神将时间之道演化到了极致，脚下出现时间神海，但撑不住，天地规则和天地之力越来越强，将她神魂挤压得快要爆开。



“再撑一撑。”



张若尘其实也很难受，不仅身体在燃烧，神魂都像是被极致的阳气点燃。



但，就是在这么极端的情况下，还要控制天地规则和天地之力，并且要驾驭黑暗力量和时间力量。



张若尘十指不断结印，上万种天地规则像风暴，像巨浪，不断从身上涌过。精神意志一直集中在修辰天神和神殿所在方向，用太阴之力将他们包裹。



修辰天神和神殿的作用，就是要先定住太阴。



“撑不住了！”



修辰天神的神魂，出现裂痕。



张若尘将一枚枚神丹吞服，道：“快了，再坚持三个时辰。”



修辰天神直接绝望，别说三个时辰，便是半刻钟她都坚持不了！张若尘倒好，在不断吞服神丹，她什么都没有。



就在修辰天神准备撂挑子的时候，张若尘的声音传入耳中：“你可以尝试吸收天地之力，记住维持太阴在太极阴阳图中的平衡。”



修辰天神双手一连结出七道印法，时间力量在她身后结成一道光环，眉心一道光纹浮现出来，将天地之力源源不断吸收进体内，内养神魂。



就在修辰天神开始吸收天地之力的时候，太极阴阳图运转速度大增，化为直径万里的风暴漩涡。



漩涡外围的时空，被搅得粉碎。



突然，张若尘发现涌入太极阴阳图的天地之力变得有些古怪，蕴含一股莫名力量，能外养肉身，内壮神魂。



“这是……”



张若尘抬头看向四周，发现太极阴阳图外的世界，变成了彩色，红色为主，伴随有紫色、绿色、蓝色、粉色……等等各种色彩的云团。



十分瑰丽，又异常梦幻。



张若尘以为这是自己的幻觉，但使用真理之目细细观察后，发现这是一个真实存在的时空。



不在真实世界，也不在虚无世界。



修辰天神露出一道异样神色，道：“这是怎么回事，怎么来了离恨天？你的一品神道，贯穿了真实世界和离恨天？”



远处，一道道光影飞来，个个驾驭云团。



张若尘吃惊的发现，云团上有一些熟悉的身影，都是已经陨落的神灵。



雷族的“师德神王”，天南的“四大人”，酆都鬼城的“赵悟”、“莫非”……这些神灵的死，皆与张若尘有关。



“不会吧，已经死透了的神灵，居然真的还活着？”



张若尘感知到了他们身上的杀气，而且杀气越来越浓烈。



他们引来了离恨天中的古怪力量，向太极阴阳图发起攻击。



“轰隆！”



太极阴阳图晃动。



少阴、少阳还能稳定，但站在太阴位的修辰天神，和站在太阳位的张若尘，却是直接口吐鲜血。



不是外在攻击太强，而是内在平衡被打破，天地之力直接击在他们身上。



修辰天神道：“别幻想了，所有神灵都会有神魂进入离恨天，即便真身在真实世界神形俱灭，离恨天的神魂也能长存不灭。谁叫你杀了那么多神灵，活该有此一劫。”



“不过，我们现在吸收的是离恨天的力量，这是天大的机缘。撑住，一定要撑住！”



这一次轮到修辰天神呼吁，因为她深知直接吸收离恨天力量是多么逆天的事，足以将那些苦苦寻求破无量的心停境太虚大神羡慕死。



无极神道，不愧是天下一品。



“别只顾着吸收天地之力，继续全力运转时间之道，太阴不能崩溃。”张若尘道。



修辰天神道：“离恨天的时间和空间都很古怪，在这里时间被严重压制，与你在真实世界理解的时间完全不同。”



“什么意思……”



还未问完，蓦地，一股让张若尘毛骨悚然的力量，从离恨天深处传来。



投目望去，只见一道暗影在红色的云雾中升起，散发出恐怖绝伦的气息，凝出一只大手印，向太极阴阳图拍来。



而就是这时，太极阴阳图先一步崩塌。



“轰隆！”



张若尘身体和精神意识像是遭受重击，一连后退三步，单膝跪地，嘴里血液不断滴落。



看到熟悉的地面，又看向四周天空。



张若尘松了一口气，回到了大心猿祖界。



刚才那股气息太强大了，比太极阴阳图引动的天地之力都要强横。



修辰天神比张若尘好不了多少，从神殿上坠落下来，摔得很狼狈。



爬起来，她立即质问道：“张若尘，你到底得罪了多少人，隐藏了多少秘密，刚才那股气息，绝对是古之天尊的残魂。”



“我怎么知道什么情况？刚才你到底怎么回事，让你在心中不断告诉自己是一个女子，维持极阴状态，你怎么忘了呢？都是因为你，太极阴阳图才崩塌了，导致我功亏一篑。”张若尘道。



修辰天神气极，道：“当时的情况何等危险，若不是本神反应快，我们已经死在离恨天。”



“现在呢，被天地之力反噬，伤得不轻吧？”张若尘想了想，补充道：“就算要撤，也该由我来，这样天地力量的反噬会轻得多。”



修辰天神道：“能保住性命就不错了！不过，你在武道四境的时候，有没有得到神灵印记？”



“我的所有印记，都送人了！”张若尘道。



修辰天神失神了片刻，继而道：“难怪进入离恨天，都是要杀你的人。但有些不对劲，以赵悟、莫非这些人残存的神魂，怎么可能你刚进离恨天，他们就感应到了？”



“另外古之天尊的残魂，一般都藏得很深，不会出现。因为一旦出现，很容易被当世天尊镇压和击杀。看来离恨天变得有些不正常了，很有可能，出现了巨变。”



张若尘眼神沉重，道：“离恨天到底是一处什么样的地方？”



“等你冲击无量境的时候，去了离恨天，自然会明白那是一处什么样的地方。不过，根据这一次的经历，本神怀疑你想凝聚太阴，都得去往离恨天才能成功。”



修辰天神心情突然大好，道：“虽被天地之力反噬受伤，但吸收了离恨天的力量，本神的神魂强度，已是达到三成无量。张若尘，你的修为，应该也提升了不少吧？”



张若尘右手捏拳，五指发力，顿时空间震荡。



虽未凝成太阴，但修为提升了很大一截，仅肉身力量就倍增了，已不输《大神论》综合榜前三十的人物。



(本章完)第3305章 修辰天神战神乌
第3305章修辰天神战神乌



肉身力量，堪比三成无量，体内血气浑厚。



精神力也突破，达到八十一阶。



修为亦实现了大突破，张若尘根据以往与太虚境大神交手的经验判断，自己现在的修为，应该算是太虚境中期。



但就肉身强度和神魂强度而言，已超越一些第三停“心停”境界的古神。



之所以，张若尘认为自己现在还是太虚境中期，而不是心停境界，是根据体内的规则神纹数量，与神气的凝练程度和厚重程度在判定。这两点，只达到太虚境中期大神的水平。



这是修炼时间太短的弊病，是自身底蕴不足的体现。



当然，以无极神道调动天地规则和天地之力，可以弥补修为境界和底蕴上的不足，可以实现跨越四个境界败敌！



修辰天神开启日晷疗伤，道：“其实，你没凝练出太阴，不能怪本神。怪只怪你底蕴不足，又急于求成，修炼哪有那么容易，得一步一步稳扎稳打的前行。”



“你修炼出少阴、少阳才百年吧？就算加上时间力量加持，也不到万年吧？短短不到万年，就想实现修为上的第二次大突破，怎么可能呢？”



张若尘很想告诉她，自己修炼出少阴，是数天前的事。但怕打击到她，也就没有说出来。



同时张若尘反思，自己是否真的太急于求成了一些？



这一次，被天地之力反噬得很重，是一个不小的教训。张若尘取出长卿果，吞服了一枚。



修辰天神自然识货，知晓长卿果堪比疗伤神丹，暗示道：“大敌将至，本神做为第一强者，必须尽快恢复伤势。”



“没了，只有一枚。”张若尘道。



修辰天神自然不信，哼一声。



“恭喜界尊修为再次大进，本神已不知该用何种语言来形容心中的敬仰。”源天君主走过来，神色真诚，不像是谄媚之人，深深一拜。



赤魂君主道：“地狱界的诸神，应该很快就会赶到大心猿主界了，不知接下来我们该采取什么战略？”



张若尘道：“你认为呢？”



赤魂君主道：“本神认为，没必要与地狱界硬拼，可以采取游击战术。不断擒拿地狱界的神灵和圣境军士，抓获俘虏，以此为底牌，与地狱界谈判。兵不见血刃，方为上术。”



张若尘道：“你认为，我们下一步应该夺取的地方是哪里？”



“寒石祖界！只有夺取了寒石祖界，才能真正拿捏住酆都鬼城。”赤魂君主道。



张若尘目光落向苍绝，手臂一挥，一道黑色魂雾光柱，落到他身上。



苍绝气息不断增强，身周神纹跳动，脚下一座辽阔阴界若隐若现。



“苍绝，这段时间你表现得很好，神魂还你了！”张若尘道。



源天君主和赤魂君主感受到苍绝身上的神力波动，增加了足足一倍，心中皆是翻江倒海。



这老鬼的真实实力，竟强到了如此地步。



苍绝深深看了张若尘一眼，作揖一拜，道：“少君难道不怕老仆心生歹念，或者就此离开？”



张若尘眼中含笑，蕴含无与伦比的信心，道：“我敢将神魂还给你，也就绝不会怕你心生歹念。你若离开，哪怕逃到天涯海角，我也能找到你。这一点，你应该很清楚！”



“但我们相处了这么久，你更应该明白，你若真的离开，损失的只会是你。”



苍绝叹道：“老仆彻底服气了！少君之气魄，之胸径，古来天尊也未必能及。从今往后，老仆愿誓死追随！”



“愿誓死追随少君！”



源天君主和赤魂君主齐齐行礼。



他们身后一尊尊伪神神将直接单膝下跪。



源天君主眼中闪烁异彩，似有什么事，准备与张若尘密谈。



张若尘却抬头看向天穹，窥破虚空，道：“终于来了！”



被厚厚黑云覆盖的天空，出现一颗颗明亮星辰，炽热燃烧。



一颗星辰，就是一尊真神！



源天君主勃然色变，道：“为何地狱界诸神突然就出现了，赤玄鬼君不是在天外镇守吗？为何没有预警？”



“哧哧！”



一道燃烧着神光的流星，从宇宙中飞来，急速坠落到大地上，砸出滚滚尘土。



赤玄鬼君从坠落之地走出，伤得很重，鬼体都快被打碎了，急切道：“界尊，快启动护界神阵，玉蟒君来了，死族诸神正在布置神王战阵。”



赤玄鬼君修为也就太虚境中期，但逃命的本事不俗，被玉蟒君一道神劲击中，却能脱身，逃回大心猿祖界。



天外，响起浩荡神音：“杀人偿命，张若尘出来受死！”



群星中，其中一道星光越来越明亮，超过太阳，直向大心猿祖界冲来。



地面上的诸神，看清它形态。



是一只神鸟，双翼展开足有数万里长。



神鸟身上神焰散发出来的温度，远胜恒星，像是要毁灭整个大心猿祖界一般，爆发惊人急速，俯冲向下。



“这是……这是心停境界的神兽，看这气息，肯定是来自艳阳族。这是艳阳族的第一强者吧？”赤玄鬼君道。



气息太强大，地面的植被燃烧，无数土著生灵化为血肉灯笼。



苍绝取出瓷碗，欲要出手。



“你不是它对手！”



张若尘看向正在疗伤的修辰天神，道：“妙离，你不是号称我们中的第一强者，可敢与这只纯血金乌一战？”



“本神伤得很重……咦……”



修辰天神看向手中，突然多出了一枚长卿果，于是，盯向张若尘。



张若尘笑道：“我的实力，暂时不方便暴露。当然，你不出手，可能会失去一次神魂再次提升的机会。心停境界的纯血金乌，有可能让你的神魂，提升到五成无量的地步？”



张若尘已经尝到低调的好处，足以让敌人看不清虚实，从而自己可以从容应对。



之前在黑海界，张若尘就是故意放伏川、阳朔这些太虚大神逃走，让地狱界对他的实力产生误判。



赤玄鬼君皱眉，觉得张若尘太高估修辰天神，道：“无量之下，不可能有人镇压得了心停境的大神……”



赤玄鬼君感知到了一股寒气，连忙闭嘴。



“这只纯血金乌，本神今日斩之。是时候告诉天下众神，我修辰回来了！”



修辰天神服下长卿果，不顾身上伤势，驾驭一条时间印记光点长龙，直向天穹飞去，与俯冲下来的金乌狠狠撞击在一起。



“轰隆！”



一白一红两股力量对冲，汹涌神力向四方爆发，形成一片数十万里的火云。



三成无量的神魂，很强，但在《大神论》综合榜上却不算太强，很多心停境界的古神都拥有。甚至，神魂榜排名第一的人物，神魂已经超越五成无量。



神魂强大，不代表可以将之转化为战力。



但，修辰天神却可凭借三成无量的神魂，傲视群雄，有无量之下无敌的信心。



神通在天穹衍化，时而神龙咆哮，时而神光贯穿整个大世界，神乌的修为战力不可谓不强，但被修辰天神打得不断败退。



只是交手了十数个会合，神乌的神焰防御和神境世界就被修辰天神施展的无量神通击穿，大量鲜血化为金色的雨，向地面洒落。



之所以是金色，是因为每一滴血都在燃烧。



落地后，大心猿祖界的地面，被砸出一个个深不见底的山谷。



神乌欲要退走，它双翼浮现大量流光规则，速度之快，同境界不输神龙和金翅大鹏。



但，修辰天神精通疾速无量神通，加上时间之道，迅速追上神乌。



“今日让你逃掉了，我修辰还有何面目自称天神？”修辰天神道。



神乌不退反进，冲向修辰，打算凭借强大的肉身，近距离交锋。



修辰天神不给它靠近的机会，拉开距离，眼中显露出杀戮意志，施展出一种大神通。



“杀心噬魂斩！”



一道血红色的光痕，似从空间中抽离出来，斩在神乌腹部。



神乌以至尊圣器抵挡，但被劈成碎片。腹部被剖开，大量羽毛飞落，神兽的强大肉身险些被一分为二。



肉身受创只是其次，更重的伤势在神魂。



金乌的哀啼声，响彻这片星域。



空蚕心中一惊，道：“修辰怎么突然一下强到了如此地步？修为恢复了？”



“怎么可能？她但凡恢复了一成力量，神乌也无法与她对决这么久。”羊长老道。



“哗！”



一道血红色的流光，从他们二人的下方飞过，出现到大心猿祖界的大气层上空，凝化成玉蟒君的身影。



战斧劈出，破开护界神阵的光幕，落向修辰天神。



空间连续崩塌。



这一斧要是击中大地，足以劈到大心猿祖界的地心。



张若尘飞到神殿顶部，右手轻飘飘的举起来，顿时十八座空间神阵在天穹显化，与斧光对碰在一起。



挡住了！



玉蟒君脸色变得有些不自然，道：“阴阳十八局中怎会有凤天的气息？”



“若不是凤天帮忙祭炼过，以我的精神力，怎么挡得住你的攻伐呢？”张若尘飘然悠闲的样子，又道：“无需惊惧，本界尊和凤天只是私交。在战争面前，私人交情显得微不足道。”



空蚕扬声道：“无须忌惮！凤天就算真的提携过张若尘，那也是曾经的事。张若尘与地狱界宣战，无疑是已经站在了凤天的对立面，等待他的只有魂飞魄散。”



“布阵完成，神王现世吧！”



……



今天就一章吧！



(本章完)第3306章 镇压神乌
第3306章镇压神乌



在空蚕和羊长老的主导下，脚下一座巍峨的神山，爆发出来的光华照亮星海。



神山上的血液，是神王血液，化为一条条溪流，如血管般流淌。



血液，是死神殿在一处秘境，挖出了一具十数万里长的神王尸，从尸骸中抽离出来。



神血在燃烧，将神山化为火炬。



高深的阵法铭纹，连接神山和死族上百位神灵，包裹住大心猿祖界。



“哗！”



一尊十数万里高的夜叉族神王身影，在阵法中显现出来，站在大心猿祖界的天外，背上骨翼一对对。



神王爆发出来的气息太强横了，压得大心猿祖界中的生灵尽皆跪伏，连圣境修士都无法喘息。



在任何时代，一尊神王，都能威慑一片星域。



神乌早已缩小身躯，化为人类模样，身穿金色铠甲，手持三叉戟，一边与修辰天神斗法，一边逃遁，打得大心猿祖界山河崩碎，海洋巨浪翻天。



“嘭！”



“嘭！”



……



神乌嘴角挂着血痕，眼神锋利如刀，道：“神王战阵已成，修辰，你的结局只能是死！”



“你还是先故自己吧！你都已经被困在界内，无法逃脱，今日，本神斩你，已成定局。”修辰天神字字如剑，蕴含无与伦比的信心。



神王战阵的确很可怕，但大心猿祖界的护界神阵乃无边亲手布置。



修辰对无边有信心。



“哗！”



以神殿为中心，大心猿祖界的各个大陆上，升起一道道粗壮的光柱，冲入云层。



护界神阵被彻底激活。



在黑暗力量的笼罩下，整个大世界像化为黑洞，吞噬一切光亮。



实际上，张若尘并未完全掌握护界神阵，但有赤玄鬼君和黑暗神殿的诸神在，阵法催动很顺利，威力足以和神王战阵对抗。



“轰！”



夜叉族神王光影的攻击落下，神力滂湃绝伦。



下方的大陆上，一座座火山喷发，平原出现地裂。



狂风呼啸中，海啸冲向陆地。



羊长老站在神山之巅，俯看下方，冷声道：“黑暗神殿的神灵都臣服了张若尘，借护界神阵，他们足以对抗神王战阵。”



“大世界广阔，哪有那么容易全部防住？”



玉蟒君道：“死族上百位神灵在此，神王战阵的威势如神王亲至，攻击只要集中在一点，护界神阵必破。”



“祭战兵！”



空蚕的神音传出，死族诸神一起释放战器。



一道道流光飞向神山，神王战阵中，出现近百件至尊圣器。



在神王之力的催动下，所有至尊圣器，化为洪流，尽数落向张若尘头顶上方所在的虚空。



张若尘眼神微凝，传音修辰天神，道：“速战速决，你到底能不能拿下那只金乌？”



“对方乃心停境界的修为，又是纯血神兽肉身，哪有那么容易镇压？”顿了顿，修辰天神似乎觉得脸面挂不住，又补充道：“对付这等强者，得讲战术。本神要慢慢创伤他，磨灭他的意志和神魂，你再撑三个时辰。三个时辰之内，必须镇压他！”



“不行就是不行，我来助你。”



张若尘感觉修辰天神的话有些熟悉，但，不想继续耽搁，在掌控护界神阵的同时，释放出太极阴阳图。



太极阴阳图覆盖整个大心猿祖界，张若尘如同化为这座大世界的天道本身，一念可以改换地貌，一念可以施云布雨，一念可以一界花开，一念可以万物凋零。



这是真正的无敌大道，与天道平起平坐。



神乌感应到了毛骨悚然，似被神王锁定了一般，只感觉自己无所遁形。他挥出三叉戟，劈向空间，欲要遁入虚无世界。



三叉戟戟尖划过之处，出现一道道空间涟漪，但，未能破开。



护界神阵和太极阴阳图定住了空间，斩了他的这一条逃生之路。



若非要对抗神王战阵，就凭护界神阵对内的灭杀力量，一击就够神乌受的了！



“这一次，别再掉链子了！”



张若尘调动整个大心猿祖界的天地之力和天地规则，涌向修辰天神。



有护界神阵的隔绝，不怕修为的秘密暴露。



在无极神道加持下，修辰天神修为大增，精神抖擞，笑声响彻天地，道：“小小金乌还想往哪里逃？”



“混乱时间锁无间。”



修辰天神催动日晷，使得海面完全被时间印记光点覆盖，凝化成数十条时间长河，蜿蜒流动，将神乌缠绕。



神乌惊恐发现时间明明在疯狂流动，但自己却无法动弹，连思维速度都变慢。



修辰天神的声音，从神乌的头顶上方传来，道：“十万年前，本神用出这招神通，便是你老祖宗四阳天君都要退避三舍，你还想挣脱？”



神乌被日晷击中，金色铠甲凹陷。



铠甲中，神乌的神躯化为血泥，骨头化为齑粉。



不仅肉身和神魂严重受创，寿元也流失数万年，短时间内，竟没能重新凝聚出身体。



“嘭！嘭！嘭……”



一连打出数十击！



源源不断的杀道规则神纹，涌入神乌体内。



随后，修辰天神使用修罗禁神术，封印了神乌，以日晷镇压。



“走！”



张若尘大喝一声，以空间神通，击穿大心猿祖界的一片空间，带着众人冲入进虚无世界。



张若尘将黑暗神殿神灵布置在大心猿祖界的空间传送阵也带走，进入虚无世界后，立即催动空间传送阵。



阵法闪烁，张若尘和修辰天神等人消失不见。



在神王战阵的攻击下，护界神阵被打出一个窟窿。



玉蟒君率先冲入进去，追入虚无世界。



虚无世界中，只剩一块块碎石残片。残片上，还有空间传送阵的阵法铭纹还在闪烁光华，渐渐的，完全消散。



死族诸神，相继赶来。



空蚕阴沉着脸，道：“羊长老，快推算传送目的地坐标！”



“不用推算了，肯定去了寒石祖界。”



玉蟒君收起石斧，回到大心猿祖界，来到神殿下方，以神魂探查这里的神力痕迹。



半晌后，空蚕、羊长老，死族诸神来到大心猿祖界。



“果然如神君所推测，他们的确是向寒石祖界而去。”空蚕道。



玉蟒君手捧血土，道：“张若尘先后抓获了死族和黑暗神殿的大批神灵和圣境修士，下一步必然是对酆都鬼城出手。只要再拿捏住酆都鬼城，地狱界就算不退军，也得退了！”



空蚕道：“死族绝不妥协。”



“若是就这么退军，岂不是在告诉天下人，地狱界向张若尘低头了？不可能的，就算这些俘虏全部被杀死，地狱界也绝不会退军。”



羊长老又道：“老夫认为，张若尘也不敢做得这么绝。真要将地狱界激怒，百族王城和星桓天必然化为焦土，最后不过是天庭坐收渔利。”



“张若尘但凡理智一些，就该明白，他需要做的是，在天庭和地狱界之间寻找平衡，而不是彻底沦为天庭对付地狱界的炮灰。”



玉蟒君轻轻点头，道：“张若尘或许比我们想象中要强！以我们的力量，怕是已经收拾不了他。”



“不至于吧！那阴阳十八局有些门道，但绝对挡不住神王战阵，否则张若尘也不至于逃得这么快。”空蚕笑道。



玉蟒君将手中的血土，递给空蚕，道：“神乌很有可能没有逃掉，被镇压了！不可再轻敌了，敌人非常厉害。”



……



寒石祖界上空。



张若尘、修辰天神、赤玄鬼君、苍绝、源天君主、赤魂君主，包括黑暗神殿诸神，皆站在隐匿阵法中，气息收敛，无声无息。



大心猿祖界一战后，黑暗神殿的神灵，无不敬畏的看着张若尘。



以前他们或许抱有仇恨之心，视张若尘为敌。但现在，却佩服无比，这个年轻小辈就像年轻天尊一般，有无与伦比的人格魅力。



谈笑间镇压心停境界的强者，玩弄地狱界诸神于股掌之间。



毕竟是无月堂主的夫君，半个自己人！



赤玄鬼君主动请战，道：“界尊，让我去吧！修辰天神和苍绝大人都已立下卓著功勋，唯有本君寸功未建，心中实在惶恐。”



“本神也请战。”



“本神请战。”



……



一连走出数位神灵，争相攻打寒石祖界。



张若尘道：“赤玄，你的伤势？”



“这点伤势算什么？为界尊拿下寒石祖界，才是第一要事。”赤玄鬼君道。



张若尘道：“行吧，你去。记住，悄然潜入，先夺护界神阵的掌控枢纽。其余诸神，暂时莫要妄动，拿下护界神阵再出手也不迟！”



赤玄鬼君收敛气息，潜入寒石祖界。



苍绝向张若尘传音，道：“有些不对劲，黑海界和大心猿祖界相继出事，酆都鬼城的神灵怎么可能没有防范？为何寒石祖界的护界神阵没有完全开启？”



张若尘微微含笑，传音道：“赤玄鬼君急于表现，正好让他去引出酆都鬼城的虚实。”



赤玄鬼君刚刚潜入寒石祖界，大世界的上空，立即乌云密布，雷电穿梭，风暴骤起。



护界神阵彻底激活，密密麻麻的铭纹浮现。



“哗啦！”



赤玄鬼君还没有落到地面，护界神阵的攻击力量就爆发出来，蕴含灭杀神威，击中了他。



雷电像天刀斩下，将他的鬼体瞬间打成碎片。



(本章完)第3307章 盟友
第3307章盟友



朱雀火舞站在一座鬼城的城墙上，身姿高挑挺拔，明眸皓齿，火焰长发在风中飞舞，香袖挥卷出去，将天空的鬼气云团收入掌心。



她摊开手掌，看着掌心的鬼云，叹息一声：“倒是狡猾得很！本想瓮中捉鳖，大鳖却没有入瓮，只进来一只小虾米。”



赤玄鬼君凝聚出鬼体，只有米粒大小，心中很不服气。



太虚大神竟被说成小虾米？



但，看到朱雀火舞后，赤玄鬼君立即露出笑容，道：“原来是火舞大人，这其中是不是有什么误会？本君来寒石祖界，没有恶意，是有十万火急的事，想告知酆都鬼城的诸神。危险即将降临！”



“若是知晓火舞大人在这里，本君就不白跑这一趟了！”



朱雀火舞轻蔑一笑，没有与赤玄鬼君多言，抬眸看向天空，声音悠扬道：“张若尘，既然已经来了，还不现身？”



张若尘的一道分身显化出来，站在宇外，与朱雀火舞隔空对视。



他笑道：“久闻朱雀火舞大名，今日终于得偿一见。”



朱雀火舞道：“早就听说你张若尘胆大包天，今日为何做了鼠辈？真身都不敢显露吗？”



“寒石祖界的护界神阵强横，朱雀火舞更是无量之下一等一的强者，若尘心中自然是忌惮得很。”张若尘道。



朱雀火舞笑道：“若是我以赤玄鬼君的性命要挟，你可敢真身进入寒石祖界？”



“赤玄鬼君既然归顺了本界尊，那么他现在就是星桓天的一份子！他的性命，本界尊必然要保，哪怕寒石祖界是刀山火海，也照闯不误。”张若尘道。



朱雀火舞露出一道意外神色，这个结果，完全出乎她预料。



本来她是想借此，分化张若尘和赤玄鬼君，乃至于分化张若尘和黑暗神殿的神灵。然后，再以夏小天的性命，逼迫张若尘进入寒石祖界。



张若尘这般回答，让她有些看不透，心中生出无数疑虑。



不知道张若尘到底是忌惮护界神阵，还是有恃无恐？



赤玄鬼君愣住，自己在张若尘心中如此重要吗？



做为活了数十万年的老鬼，他自然不会被张若尘这番话感动，但，触动还是有的。换做黑暗神殿别的神灵，就算只是说说而已，大概率也没有人会说出这样的话。



自从镇压了神乌，修辰天神一直端着神情，仿佛又回到十万年前，睥睨天下众神。



她向张若尘传音，道：“你我联手，天下无敌。进入寒石祖界后，使用时间奥义，以最快速度拿下朱雀火舞，足以锁定胜局。”



张若尘瞥了过去，道：“你在替本界尊做决定？你只是一个器灵，走吧，看我的眼神行事。”



张若尘带着修辰天神和苍绝进入护界神阵，别的神灵皆被收进神境世界。



一尊尊鬼族大神，出现到鬼城的城墙上，个个体形如山。



朱雀火舞目光从张若尘、修辰天神、苍绝身上一一扫过，心中暗惊，道：“若尘界尊好魄力，不愧是一个时代的代表。身边人才济济，又懂得笼络人心，将来必成宇宙中的一极。”



张若尘站在城外，道：“在酆都鬼城，我帮了你们大忙。魂七欠了我偌大人情，竟然还让你来对付我，很不仗义啊！”



朱雀火舞露齿一笑：“战局面前，谈人情和过往有意义吗？只要若尘界尊率领百族王城和星桓天，加入酆都鬼城，现在我就可打开城门，摆下宴席，亲自向界尊敬酒致谢。”



“好，我答应你，你先打开城门。”张若尘道。



朱雀火舞哪会相信张若尘，忽而抬头，看向乌云中的雷电，道：“若是我现在一声令下，动用护界神阵的灭杀力量，界尊挡得住吗？”



张若尘将瑟界王在内的十数位鬼族神灵释放出来，道：“我进入寒石祖界，是觉得你朱雀火舞有一定的分量，想与你好好谈一谈。但，你若真要战，在启动阵法的时候，将酆都鬼城的诸神也杀了吧！”



“但你最好想清楚，你是否真能杀得了我？”



朱雀火舞道：“你是否是低估了护界神阵的威力？”



“你觉得，我没有别的底牌吗？你真认为，护界神阵在你的掌控中？若没有一定的把握，我会冒着性命危险进来？”张若尘眼神中，充满信心。



这股信心形成的意志，足以影响朱雀火舞的判断。



朱雀火舞沉思片刻，冷肃的容颜化开，笑道：“张若尘，你的运气很好，若是第二道星空防线被攻破，护界神阵的杀戮力量早就已经降下。”



“命运神殿和不死血族选择不攻，你就该明白地狱界目前的态度。”张若尘道。



朱雀火舞叹道：“其实你们真的没必要做什么中立派，最多也就只能拖到第二道星空防线被攻破的时候。但在此之前，你们将天庭和地狱都已经得罪死了，今后无论投靠哪一方，即便最初能友好，可是祸根早已埋下。”



“目前而言，你们与酆都鬼城没有什么化解不开的仇恨，加上你之前的相助，正是投靠的绝佳时机。以天尊的身份，足以威压各方，为你们争得栖身之地。”



“你能代表酆都大帝吗？”张若尘道。



朱雀火舞知晓不用再劝了，道：“不如我们先交换人质，之后是战是和，全凭你的选择。”



张若尘抓住瑟界王的左肩，道：“用瑟界王交换赤玄鬼君，这笔买卖，酆都鬼城赚大了！”



朱雀火舞没有讲价，将护城大阵打开一道缺口，与张若尘同时打出人质。



赤玄鬼君落到张若尘身旁，满脸羞愧，深深拜下去，道：“给界尊丢脸了！”



“无需多言。”



张若尘示意他退下去。



朱雀火舞探查了瑟界王的鬼体，发现张若尘没有暗中动手脚。



她道：“若尘界尊不愧是有大魄力之人，做事果真坦荡，佩服！”



“朱雀火舞也乃信人！”张若尘道。



朱雀火舞道：“那么接下来，我们做第二场交易吧！带上来。”



骆驼形态的鬼族大神，直立行走，手中提着一个铁笼，放在了城墙上。



小黑从铁笼中站起来，手臂上铁链拖响，喜道：“张若尘，就知道，你一定会来救本皇！”



朱雀火舞笑容满溢，道：“若尘界尊，用他来交换酆都鬼城剩下的十六位神灵，你应该没有意见吧？”



张若尘脸色阴沉了片刻，继而笑道：“不行！此人乃我挚友亲朋，手足兄弟，哪里才值十六位神灵？你得加条件！”



朱雀火舞怔住，道：“加条件？”



“没错，不然体现不出我对他的重视。今后传出去，岂不是要被天下人嘲笑？用十六位神灵，就交易了自己的挚友亲朋，本界尊背不起这薄情寡义的名声。”



小黑被张若尘弄得有些不会了，迅速反应过来，催促道：“你到底懂不懂谈条件？哪有主动让敌人加条件的？”



张若尘道：“莫急，我一定救你。”



朱雀火舞不知道张若尘到底在耍什么把戏，问道：“你莫非还擒拿了别的酆都鬼城的神灵？对了，赵悟在你手中吧，将这个叛徒交给我。这个条件，你能答应吧？”



“当然！但依旧不够，还得加。”张若尘道。



“还加？”



朱雀火舞蹙眉，道：“要不，你将死族的神灵和圣境修士也交给我？”



“当然可以，继续加。”张若尘道。



朱雀火舞不想再加了，感觉张若尘在羞辱她的智商。



小黑也看出门道，张若尘不会是根本不想救他吧？



小黑抓住两根铁栅栏，使劲摇晃，道：“别废话了，本皇觉得朱雀火舞的条件已经很苛刻了，配得上本皇的身份，答应了吧！”



“不行，我们是挚友亲朋，手足兄弟。”张若尘道。



“唰！”



朱雀火舞手中出现一杆长枪，指在小黑眉心，吓得小黑不敢动弹。她道：“张若尘，你莫非以为，本神不敢杀他？他羞辱大帝，已是犯下死罪。”



“是吗！羞辱天尊……实在太遗憾了，看来我救不了他。”张若尘眼神哀悯，惋惜长叹。



小黑彻底怔住，不知道自己到底是哪里得罪了张若尘，惹得他如此坑自己。



小黑低声道：“火舞大人，要不你打开护城大阵，放张若尘进来，本皇单独与他聊一聊，或许我们之间有什么误会，解开了，他肯定会答应交换的。”



朱雀火舞眼神骤冷，张若尘也就罢了，这猫头鹰男竟然也来践踏她的智商。



张若尘见差不多了，道：“动手吧！”



苍绝和修辰天神以为这话是对他们说的，但他们还没有出手，寒石祖界的四面八方，便是出现地动山摇的神力波动。



护界神阵分布在各个大陆上的阵基，被一一摧毁。



“这怎么可能？”



朱雀火舞眸中，尽是难以置信的神色。



“嗷！”



一道虎啸声响起，东方天边升起璀璨的金色神光。



一只山岳大小的白虎，从地平线的尽头走来，头顶站着一道英姿绝傲的倩影。



朱雀火舞神魂感知大世界四方，瞬间明悟，原来在她赶来寒石祖界之前，寒石祖界就已经被控制。



“神古巢终于做出选择了！”她苦笑。



(本章完)第3308章 徒手接下
第3308章徒手接下



池瑶站在葬金白虎头顶，身姿隐隐绰绰，有神光环绕，不多时，已来到鬼城外的荒原上。



张若尘与池瑶之间有默契，在来到寒石祖界外的时候，就感应到她的存在。正是如此，明知寒石祖界反常，依旧让赤玄鬼君去攻伐。



张若尘要对付地狱界，寒石祖界怎么都绕不过去，根本不需要传讯沟通，池瑶自己就能做出判断，先张若尘，也先朱雀火舞一步，拿下了这座大世界，可谓以逸待劳。



张若尘抬头看了看天空退散的乌云，冲朱雀火舞笑道：“大势已去，打开城门吧，你输了！”



朱雀火舞眼神逐渐锋锐，战意高昂，道：“认输？护界神阵虽毁，但我还有护城大阵，还有手中长枪。谁敢上前？”



“嗷！”



鬼城中，响起兽吼。



所有鬼族大神都在怒啸。



张若尘道：“真要开战，寒石祖界的鬼族修士，有几个能活？你的护界大阵，没有你想象中那么牢不可破。你手中长枪，也没有你想象中那么强。”



他手指指天，一步向前。



阴阳十八局显化出来，化为十八座连成一体的神阵世界，重重撞击在鬼城上。



“轰隆！”



鬼城外围的阵法光幕，一层层升起。



城墙摇晃，城中建筑成片倒塌，化为瓦砾碎片。



第二道轰鸣声响起，是逆神碑从阵法中飞出，击在城门上方。逆神碑爆发出来的神秘力量，令得阵法铭纹逐渐消散，光幕变暗。



“护城大阵挡不住张若尘，将所有鬼族修士收入神境世界，准备撤离。”朱雀火舞知晓逆神碑的厉害，立即下令。



“嘭！”



日晷击在护城大阵的光幕上，将光幕一连打碎数层，向下凹陷。



阵法铭纹持续断裂。



苍绝和赤玄鬼君相继出手，终于，护城大阵承受不住接二连三的攻击，破开一道裂痕。



苍绝率先冲入进去，双手凝化出神通，笔直向朱雀火舞斩去。



“灭魂斩！”



朱雀火舞英姿勃发，提枪腾飞，迎击而上。



长枪刺出，火光耀目至极，破开苍绝的神通。枪尖势如破竹，一连击穿苍绝的护体神光和神境世界。



苍绝大惊，主动散开鬼体，化为十万阴雀。



“好强，不愧是酆都鬼城仅次于魂七的高手，实力还要胜过神乌一筹。只是一枪，就险些创伤苍绝。”赤玄鬼君心惊不已，立即倒退，没去和朱雀火舞争锋。



朱雀火舞没有乘胜追击，将铁笼子和所有酆都鬼城的神灵收入神境世界，背上双翼展开，直向高空而去，果断遁走。



速度奇快无比，修辰天神打出时间长河，也未能将她留下。



张若尘没有去追，只是向池瑶看了一眼。



池瑶轻轻点头。



天空中，下起了雨。



雨点冰冷，穿透力之强，如一柄柄疾飞的战剑。



朱雀火舞眼皮微缩，双瞳中燃烧神焰，看见云层中出现一道庞大暗影，形状古怪，张牙舞爪。



强大的精神力波动，从云中传出。



“哗啦！”



一条瀑布，从天空垂落，涌向她。



说是瀑布，却像是神海倾覆，水流无边无际，蕴含莫大杀机。



“破！”



她红唇微启，念出神音。



以神音震破方圆数百里空间，显露出黑暗而幽深的虚无世界。



但，虚无世界并不虚无，绿莹莹的树枝从里面劈出。树枝流动金丝纹路，树叶如翡翠般晶莹，像参天神木的枝条。



朱雀火舞以枪为棍，横扫出去，将树叶打得满天飞舞。



但树枝坚硬无比，竟没有崩断。



有树叶破开她的护体神焰，将她长袖撕开一角，可想何等锋利。



朱雀火舞生出危险感应，凝目看见，树枝上，站着一道苍老身影。还未看清对方模样，对方已是消失不见。



本能的，朱雀火舞全身神力灌注进长枪，斜刺出去。



枪如蛇，快如风，



那苍老身影的手掌，与枪尖碰撞在一起，掌心一道秘纹法印闪烁不停。



“哧哧！”



两股神力对碰，将更大区域的空间撕裂。



那苍老身影倒飞出去，坠入虚无世界百里深，才定住身形。



朱雀火舞并不好受，全身神气都被打散了一般，还未重新凝聚。天空倾泻的水流，落在她身上。



她展开神境世界，里面瑟界王和一位位兽形鬼族大神齐齐出手，打出神力，攻向水流。



与此同时，苍老身影重新飞来。



绿莹莹的神木，也从虚无世界中走出。



以根须走路，以树枝为臂，枝条每一次落下，都有大量规则神纹凝化成神通，劈在朱雀火舞身上。



不多时，朱雀火舞被神古巢的三大高手逼回鬼城。



那苍老身影是人类模样，有血肉之躯，头发灰白。不仅脸上，全身的皮肤都有秘纹印记。特别是眉心处，有一个发光的“一”字。



绿莹莹的神木悬浮在半空，高达数十万丈，一直生长到宇宙中，十分仙灵神圣，在喷薄生命之气和祥和之光。



树干上，长着古拙的五官，眉心有一个“生”字。



云层中的暗影显现出来，像是一片液态的大海，逐渐凝成人形，依旧呈半透明，头颅上有一个“衍”字。



朱雀火舞身姿如苍劲的古松，目光扫视四方，道：“神古巢与酆都鬼城和地狱界为敌，可想过后果？”



眉心有“一”字的老者，名叫一木，神音浩渺，道：“我家祖神与酆都大帝乃是故交，神古巢无意与酆都鬼城为敌，此次出世，是为化解地狱界和百族王城的矛盾，阻止战争继续扩散。”



张若尘开口，道：“还要继续战下去吗？”



“当然！”



朱雀火舞扬起下巴，很倔强，没有要束手就擒的意思：“若是单打独斗，在场何人是我对手？”



“小丫头，你这是没有将本天神放在眼里呢？”



修辰天神负手前行，每一步踏出脚下时空都在震荡，道：“不如赌一场，你若胜过本神，你但可离去，在场无人再拦你。但你若败了，就得乖乖留下。”



“她的话，不算数。”张若尘道。



太不给面子了！



修辰天神恨不得直接对张若尘出手。



张若尘身形挪移，进入鬼城，站到朱雀火舞对面，相距不足十丈，道：“继续斗下去，对你没有任何好处，你最多也就只能拼一个同归于尽。而且，这个机会还很渺茫！”



“我们并非死敌，至少目前而言不是死敌。真要斗得你死我活，只是便宜了天庭！”



朱雀火舞道：“你既然知晓大局，就该结个善缘，放我离开。我朱雀火舞说到做到，欠你张若尘一个人情！你看如何？”



“不行。”张若尘摇头。



“那就得罪了！”



“哧哧！”



次神级至尊圣器长枪，速度快若闪电，直刺张若尘胸口。



朱雀火舞很清楚，只要在最短的时间内拿下张若尘，今日就能翻盘。而张若尘的主动靠近，给了她翻盘的机会。



“轰！”



张若尘戴着拳套的手掌，抓出长枪，身形向后滑行出去数十丈，犁出一道深深沟壑。背后阴阳十八局显化出来，化解了朱雀火舞这一枪的冲击力，身形停下。



枪尖距离张若尘喉咙，仅一寸距离。



但这一寸距离，却像是无法到达的鸿沟，有强横的空间力量阻隔在中间。



“他居然……徒手抓住了我的诛神枪……”



持枪的朱雀火舞，内心已是震惊到无以复加的地步。



这一枪，为了追求速度，力量上虽不算太强，但冲击力也足够击穿恒星，刺穿一座大世界。



她却不知，以张若尘现在的修为，在十八丈内，纵然对方攻击速度再快，也接得住。



张若尘松开手，任凭长枪指在脖颈，笑道：“多谢火舞姑娘，你这一枪若是使用全力，我必受重创。既然只是在试探我的修为，想来是不愿再战下去了吧？”



在场别的神灵，听到张若尘这般说，顿时恍然大悟。



“原来朱雀火舞没有使用全力，只是出手试探，差一点真被张若尘的实力吓到。”



唯有朱雀火舞自己知晓虚实，自己刚才虽然有保留，但张若尘的实力，绝对在她之上。此子，太恐怖了，比魂七描述中还要强大。



今日还怎么拼？



朱雀火舞收枪，轻哼道：“重创你，甚至是杀了你，又有什么意义？不过是鹬蚌相争，让渔翁得利。罢了，今日算你们厉害。”



张若尘目光向修辰天神投去。



修辰天神很不情愿，但想到炼化神乌，还得请张若尘帮忙，只得不计前嫌，亲自出手封印了朱雀火舞的修为。



“火舞姑娘是我们的贵客，绝不可怠慢。”张若尘吩咐道。



瑟界王再次沦为阶下囚。



那些兽形鬼族大神个个都不服气，啸声不绝，戾气森然。



“火舞大人，你明明可以一枪重创张若尘，将他拿下。为何却选择了束手就擒？”



“今日一战后，酆都鬼城颜面何在？”



……



朱雀火舞向他们传音：“张若尘已经够给我们面子了，继续斗下去，我们都将沦为修辰天神的魂食。”



你们真以为，我的那一枪只是在试探？张若尘的实力，比你们想象中可怕得多。”



那些鬼族大神，包括瑟界王，齐齐色变。



随后陷入深思。



朱雀火舞叹道：“放心吧，张若尘是一个有大局观的人，不是嗜杀的莽夫，也不会轻易与酆都鬼城结下死仇。静等几日，局势必有变化。”



(本章完)第3309章 地狱界诸神的抉择
第3309章地狱界诸神的抉择



铁笼中，小黑喜笑颜开，唤道：“张若尘，快些打开铁笼，劈断锁神链，好久不见，还怪想你的。”



张若尘指向铁笼，道：“此人是假冒的，瞒不过我的真理之目。苍绝，将他和酆都鬼城的神灵关押在一起，过些时候，再慢慢收拾他。”



说完，不顾小黑的呼喊，张若尘走向池瑶和神古巢的诸神。



池瑶站在地面，飘飘然如画中仙，看了一眼被苍绝拧走的小黑，道：“怎么回事？”



“有些人嘴欠，总得让他吃些苦头。”



张若尘自然没有提风兮的事，而是道：“酆都大帝毕竟是天尊，岂是他的妄评？现在没有出事，不代表将来不会给自己惹来杀身之祸。幸好朱雀火舞还给冰皇面子，换做落入别的神灵手中，他多半已经没命！”



“不说这些了，不知神古巢的几位前辈如何称呼？”



人类模样老者，拱手道：“一族，木。”



“生族，雾参。”



“衍族，祸依。”



池瑶道：“神古巢五族，一、d、葬、生、衍，每一族的族人，都是以族姓。一木前辈，是一族无量之下的最强者，武道造诣非凡。”



“生雾参前辈，主修生命之道和五行木之道、金之道，精通各种史前神通。”



“衍祸依前辈是精神力八十四阶的存在，之前潜入寒石祖界，能瞒过朱雀火舞，都是前辈遮盖了天机。”



之前他们出手击退朱雀火舞，张若尘已是见识了他们的厉害，个个战力强横，皆可进入《大神论》。



由此可见神古巢实力之一斑。



一木道：“祖神在去往北泽长城之时，已推算出今日的局势，吩咐我们出世相助。”



张若尘不禁好奇，问道：“祖神推算出了什么？”



液态人类模样的衍祸依，道：“推算出量组织会大行其道，推算出第二道星空防线会出现变故，推算出地狱界必会对百族王城发动大规模攻击。”



一木道：“我们需要做的，就是逼退地狱界大军，防止天庭袭击，坚持到星海垂钓者、九天、祖神他们归来之时。”



“但凤天这个变数，却不可不防。她若动了毁灭念头，我们都得死，百族王城和星桓天也将化为尸山血海。”生雾参叹道，语气中充满无奈。



张若尘没有将雷族之事说出来，道：“第二道星空防线不破，凤天绝不会这么做。毕竟百族王城和星桓天最可怕的，不是一座城和一座界，而是九天前辈和星海垂钓者。当然，不排除凤天拿下星桓天和百族王城，逼迫二老加入地狱界的可能性。”



“没那么容易，天庭的守望者必会出手阻止。”



池瑶又道：“接下来如何打算，直接去和地狱界诸神摊牌？”



张若尘沉思片刻，笑道：“地狱界每一族都有非同小可的底牌，也有一等一的厉害人物，我们不能轻敌。”



“而且现在，该着急的应该是他们。与其我们去找他们，不如等他们主动找上门。”



池瑶目光所及之处，满目疮痍，道：“寒石祖界的护界神阵毁了大半，无阵可守，不是一处谈判的好地方。”



“去星桓天！”张若尘道。



……



玉蟒君、阳朔、空蚕、羊长老，与死族诸神返回雄关星，寒石祖界沦陷的消息相继传来。



东极大陆上的地狱界众神，齐齐陷入沉默。



空蚕问道：“天主，神乌可有消息？”



艳阳天主仿佛苍老了数个元会，有气无力，闭目摇头。



早知道，张若尘那小辈会成长到如今这么逆天的地步，当初就该不惜一切代价，哪怕亲自出手，都要将其抹杀。



空蚕安慰道：“神乌前辈修为高深，应该不至于被擒。或许他是另有计划，才迟迟未有消息。”



周围众神议论纷纷，都觉得事态脱离掌控。



大心猿祖界失利也就罢了，毕竟黑暗神殿诸神的倒戈，让张若尘和修辰天神占了地利。



但神古巢的参与，寒石祖界的沦陷，却如同一道重拳，击在地狱界每一位神灵心口。



敌人如此之强，他们还能应对吗？



张若尘、修辰天神、神古巢会趁此机会，杀来雄关星吗？



与雄关星对望的百族王城中，各个小族的修士斗志昂扬，士气前所未有高涨，



今日，星域深处中的神战结果相继传回，太振奋人心，一扫百年阴霾。



街头巷尾所有修士，都在议论，反复提到若尘界尊和修辰天神之名。



没错！



修辰天神回来了，凭一场场大战，成为宇宙各大势力谈论的焦点。斩许真，斗神乌，逼得朱雀火舞束手就擒，威风远远盖过张若尘。



所有神灵都在分析，认为很可能是因为修辰天神得了日晷身躯，修为恢复了部分，所以才导致地狱界连连溃败。



至于张若尘……



不过是得到了修辰天神的庇护而已。



但，能请动修辰天神这样的强者，也彰显出了张若尘的本事。



地狱界视修辰天神为叛徒，为第一大敌。百族王城中的各族，则视她为张若尘请来的战神，是能改变这片星域格局的人物。



雄关星上，有神灵冷声道：“修辰天神乃是无量境的存在，她既然出手了，守望者为何没有现身斩她？”



“做为修罗族神灵，却与地狱界处处为敌，等我族神尊归来，必定让他神形俱灭。”又有神灵，如此愤慨的说道。



玉蟒君道：“本君见过修辰天神出手，她的修为的确远胜从前，但，没有达到乾坤无量的水平。真要较量起来，本君可与她一较高下。”



艳阳天主是越挫越勇的性格，心志坚韧，恢复过来，道：“大家不可如此丧气，不就是一个残魂的修辰，不就是神古巢。地狱界强者如云，岂会惧他们？”



“四阳天君离开前，留下了一杆天旗。张若尘、修辰天神他们若敢来雄关星，必定让他们有来无回。”



“祭天旗，封星球。”



艳阳族的诸神齐齐打出神光，一杆印有四阳天君身影的天旗，在虚空中显现出来。



战旗飞扬，与天地共振。



战旗上方，出现四轮灼目烈日，给诸神无与伦比的压迫感。



在场各大势力的神灵，暗暗腹侧，“不愧是有诸天的势力，手段底牌太多，足以保证无量之下的争斗万无一失。”



空蚕哼声道：“死族的神王战阵，曾吓退张若尘和修辰天神。可惜他们太狡猾，只知逃遁，不敢正面交锋。”



“神王战阵移动缓慢，若锁定不了对手，也就只能落得被动挨打的局面。”



众神纷纷向声音传来的方向望去。



长着一对蝶翼的神风古神，踩着一缕缕青色神雾，走了出来，道：“在下青鹿神殿，青鹿神王座下大弟子神风，见过各位古神！”



神风仅修炼了四十多万年而已，在一群太虚大神中，算得上很年轻，所以才行晚辈礼。



一位神王的大弟子，的确身份尊贵，但，也要看与谁相比。



在场这些人，身后至少也有一位神尊靠山，甚至是诸天的弟子和子孙，自身也是一片星域的霸主，统御数十座大世界，数十万生命星球。



神王大弟子，也就让他们多看了神风一眼而已。



仅此而已！



被轻视，神风丝毫不生气，依旧含笑，道：“神王离开前，也给青鹿神殿留下了一招底牌，今日，或许可以发挥出作用！”



“多谢神风大神，会有青鹿神殿出手的机会。”



“听说修辰天神曾加入青鹿神殿，不如神风大神用你的手段，去镇杀了她？”



诸神含笑，并未将神风的话当成一回事。



一位神王留下的底牌手段，能与诸天留下的手段相比？



别说诸天留下的手段，一座神王战阵，就足以碾压一切。



神风笑道：“好啊！修辰天神就交给晚辈了！”



诸神直接无视了神风，继续商议起来。



神风回到青鹿神殿修士的阵营中，笑容逐渐敛去，眼中寒芒浮现。他身后的一辆白骨战车上，放有一口黑棺。



六位伪神在黑棺四周守护。



酆都鬼城的一位大神突然开口，道：“火舞大人修为深厚无比，且绝不是心性软弱之辈。她会甘心束手就擒，必是因为对手强大到她连自爆神源都难以做到的地步。本神认为，现在的局面，应该先与张若尘谈判。”



一石激起千层浪！



镇云大神遭到各方神灵的讨伐。



“酆都鬼城乃是鬼族之首，是天尊之城，就这么妥协认输了吗？”



“不就是被擒拿了一批神灵和修士，张若尘敢杀他们，地狱界必定用百族王城和星桓天为他们陪葬。”



“与张若尘谈判？笑话！等半尊前来，死族第一个征战，血债血偿，要战就战个天翻地覆，要杀就杀得敌人胆寒。”



那位酆都鬼城的大神冷然，道：“第二道星空防线局势不稳，地狱界最顶尖的强者来了这边，万一遭到天庭的反扑怎么办？是那边的战场重要，还是这边重要？”



“因为清算量组织，地狱界内部现在正动荡不安，天庭也趁此机会在四处作乱，我们的力量本来就被分散。留守地狱界的强者，能赶过来吗？”



“其实大家心中都很明白，目前我们对付不了张若尘，拿不下百族王城，只是不愿承认罢了！”



“等到地狱界内部局势和第二道星空防线的局势稳定下来，再集合力量，布下天罗地网，收拾一个张若尘岂是难事？我们现在不是认输，是缓兵之计。”



寂静了半晌，黑暗神殿的镇云大神收到一道传讯光符，扬声道：“无月堂主传来谋策，让我们莫要与张若尘硬拼，可祸水东引。”



“祸水东引是什么意思？”玉蟒君问道。



镇云大神道：“引张若尘去天堂界，将战争引去天庭。”



空蚕也收到传讯神符，看完后眉头紧锁，继而又微微含笑：“半尊传来消息，他无法赶来！但，为我们出了一策，让我们告诉张若尘，玄一与荒天交手了，神战是在昆仑界外爆发。”



那位酆都鬼城的大神，收到魂七传来的消息，道：“魂七大人也无法赶来，但让本神将一封秘信交给张若尘，足以化解地狱界在百族王城星域的危机。”



先前还反对谈判的神灵，齐齐失声。



因为根据这些地狱界最顶尖大人物传来的讯息，他们无法分身，所以支撑谈判，暂时与张若尘休战。



这一次，地狱界真的要认输吗？



(本章完)第3310章 月神之踪
第3310章月神之踪



第一神女城，神女王殿。



张若尘坐在殿首的木案边，以精神力查阅堆积如山的情报，与百年来的各种重要信息。



星桓天的代理界尊“柳轻城”，第一神女城的副城主“语千丞”，有倾绝千城之貌，气质一仙一妖，静静站在大殿中，身上神雾缭绕。



语千丞对张若尘这个师尊一贯都很大胆，但今日却不敢放肆，只因，来自昆仑界的池瑶女皇，站在不远处的窗边，身上气场极强。



迅速看完所有情报和信符，张若尘抬头，看见柳轻城和语千丞还站在下面，于是，道：“你们都退下去吧，不必一直守在这里。轻城，给问之前辈和渔谣神师送一份邀请函，今晚，我有要事与他们商议。”



“是！”



柳轻城率先退下去。



“千丞，你先留下！”



张若尘起身，走下台阶，径直来到语千丞面前，道：“当初，我承诺过你，要助你破境上位神，甚至是大神境界。这些年，一直奔波繁忙，倒是耽搁了！”



语千丞黑色蕾丝下的肌肤凝脂雪白，若隐若现，自有一股妖艳妩媚气质，道：“师尊终于要教弟子音律了吗？”



“音律之道，说到底就是窥探天道。我的音律之道，其实只是偶尔修习，比不上你多年浸淫。但，以我现在的修为，要助你偷天窃道，窥视更高境界，并非难事。”



张若尘一指点出，击在语千丞眉心。



“嘭！”



语千丞眉心出现一圈圈涟漪，娇柔曼妙的身体向后飞出去。



池瑶侧目望去，只见，张若尘身上太极阴阳图印显现出来，天地规则和天地之力源源不断调动，从眉心，涌入语千丞神海，洗刷她的神魂意志。



语千丞只感觉自己的神魂如同被打得离体，飘荡到九天，阴阳混沌二气从四面八方涌来。



在这一刻，五感神念无比清晰，仿佛大神附体。



以前无法领悟的迷惑，此刻豁然开朗。



“哗！”



时间像是过去了许多年，当她双脚落地，神魂随之回归肉身。



语千丞深深呼吸，丰腴饱满的胸口跟着起伏，继而露出欣喜之态，躬身向张若尘一拜，道：“弟子已达上位神境界，多谢师尊传功，助千丞悟道。”



刚才那种感觉实在太美妙，短短一刹那，修为实现前所未有的大提升。



如此手段，神王神尊也未必拥有吧！



此刻，语千丞对张若尘的敬仰攀至巅峰，在她心中，如无上之神。



“小小手段而已！这次，以无极神道，助你窥看天道本质，对你必有巨大裨益。等你完全消化其中感悟，或能捕获到一丝冲击大神的机会。能不能把握住，就看你的悟性了！”张若尘道。



语千丞向池瑶的方向看了一眼，最终还是大胆的笑道：“有师尊的爱护和提携，千丞已有十足信心冲击大神境界。”



“去吧，召集所有神灵和大圣楼主，今夜的议会，她们一起参加。”张若尘道。



柳轻城只是刚刚走出神女王殿而已，感受到天地之力的强烈波动，听到了语千丞和张若尘的对话，心中震动极大。



“界尊终究还是更看重她！”



刹那间破上位神，柳轻城怎能不羡慕？



甚至有几分嫉妒。



界尊能这般关照语千丞，绝不只是因为一个名义上的“师徒”关系，怕是更在于语千丞的放肆和大胆。



柳轻城和语千丞离开后，池瑶才道：“无极神道越来越玄妙了，如今竟能助神灵突破大境。”



张若尘道：“我有意从昆仑界、星桓天、百族王城、天初文明，挑选出一批最为杰出的年轻修士，以无极神道，洗练他们的肉身、圣魂，帮助他们打下厚实根基，做为神灵种子。你觉得如何？”



“你已经决定了的事，何必还要问我？你的伤势恢复了吗？”池瑶问道。



张若尘道：“天地反噬之伤，哪有那么容易疗愈。”



“等伤势痊愈，局势稳定一些后，再做此事也不迟。帮助他人的前提，是不能影响自己的修行，你该好好爱护自己才是。”池瑶道。



张若尘略微失神，凝看着她，渐渐露出笑意。



还很少见到，池瑶如此温柔的一面。



张若尘问道：“要不要一起去见白卿儿？”



张若尘知晓池瑶和白卿儿很不对付，因此才有这么一问。



“你是界尊，你的修为也更高，为何不是她来见你？”池瑶语气中带有几分不悦，并不掩饰自己的真实情绪。



张若尘感应到了白卿儿的大概位置，猜到她在做什么，道：“或许，她并不知晓我已经回了星桓天！”



“你去吧！”



池瑶很直接的道：“女人之间，总是要分个高下的，我去见她，岂不自认矮了她一头。”



张若尘心中长叹，若女人之间一定要分高下，池瑶、白卿儿、罗o、纪梵心，甚至是无月，哪一个不是内心极度骄傲，哪一个肯屈居人下？



天尊神殿废墟，位于天下神女楼的深处，空间无限广阔，虽然曾经爆发神战，破败而荒芜。



但，灵花异草遍布，是一片宇宙中少有的神土。



自从当年千星桓天阵开启，天尊世界显现出来，这里每年都会大变样，诞生了无数修炼资源和元会圣药。



是星桓天尊留下的遗泽！



天尊世界，并不是一座世界，而是一颗颗星辰，悬浮在星桓天的界外。



每一颗星辰，至少都是六级星球的级别。星辰上，诞生有各种生灵和奇宝，山清水秀，多洞天圣地。



如果星桓天尊达到始祖层次，这片星辰汇聚而成的天尊世界，就是始祖界。这些星辰，每一颗都将达到七级主星的级别，每一颗都堪比初等规模的大世界。



这片星域，将比得上整个千星文明，甚至犹有过之。



可惜，没有如果。



始祖千万年难出一人！



当然，一片六级星球汇聚而成的星域，已经非常恐怖，可以为星桓天提供源源不断的修炼资源，可以将星桓天的地域规模扩展数十倍。



天尊世界和千星桓天阵结合后，那等防御力，别说无量之下，就算神尊前来，也无法攻破。



张若尘一路前行，来到天尊神殿遗址的深处，登上皓月天尊台。



这里已超出云层，脚下是无边云海。



天空，是一颗颗星辰，每颗星辰都是蓝色，像圆形的世界，非常宏大。



原本位于地底的黑色神殿，现在坐落在皓月天尊台上方。



神殿大门上方的青铜匾额，铸炼有“星桓”两个古文，由此可推测它的不凡。多半是星桓天尊当年居住和修炼之地！



是天尊神殿的核心之殿。



张若尘被阵法挡在了殿外，但，在触动阵法的瞬间，本是在闭关修炼的白卿儿睁开双目，打开了阵法光幕。



张若尘走进殿中，白卿儿依旧坐在《千星连珠观想图》下方。



她道：“我本以为，有天尊神殿相助，有数之不尽的修炼资源采摘，修为不会被你甩开多少。没想到，差距越来越大了！”



张若尘知晓她心气极高，不愿输给任何人，甚至一心要超越荒天，所以能够理解她的心情。



张若尘笑道：“你有天尊遗泽，但我张家先祖亦是天尊。”



“来这里，是有什么大事商议吗？”白卿儿问道。



张若尘道：“就想来看看你。”



白卿儿心中自然还是感动的，起身，面无表情的道：“如今天下局势纷乱，量组织大行其道，天庭地狱之争越发激烈，百族王城和星桓天更是风雨飘摇。谈情说爱就免了吧，先谈正事。星桓天多久迁往剑界？”



张若尘细细感应，确定不可能有人跟进神殿，道：“暂时不能去剑界！”



“为何？”



“雷族出世了！”



紧接着，张若尘将之前发生的事，详尽的告诉了白卿儿。



白卿儿立即露出谨慎神色，释放出精神力，将神殿的一座座神阵启动，道：“你怀疑凤天留有后手？一旦去往剑界，就会被她尾随？”



“她明知无量之下，无人可以制我，却故意放任我留在百族王城所在星域，背后必有算计。若不是在这天尊神殿中，这话我根本不敢说出口，我总感觉她就在不远处。也可能是我太敏感！”张若尘道。



白卿儿道：“不灭无量，神境极致，在一些时代，可以封天尊。她的手段必然诡玄绝伦，小心一些是好事。”



张若尘目光投向《千星连珠观想图》，又看向《不死咒法》刻图，还有被封在冰中的道袍老者，正想询问白卿儿这些年的修炼成果。



突然，张若尘感应到了什么，身形挪移，冲出黑色神殿，俯看下方的残破世界。



残破世界的其中一片区域，浮现出皎洁氤氲的月光，将云海都映照得发光。



张若尘看向紧随着走出来的白卿儿，道：“月神怎会在星桓天？怎会在天尊神殿废墟的深处？”



“月神多年前就来了，她是圣族月部的后裔。上古时，月部曾发生巨变，族人几乎全部惨死，幸存者迁往了广寒界，从此隐姓埋名，不再以圣族自居。月部也就消亡在了历史长河中！”



白卿儿道：“十万年前，有卞庄战神的庇护，广寒界并未遭到清算。九天前辈曾猜测，卞庄战神很有可能并非出生盘古界，而是与圣族有非同小可的联系。是昊天出手，抹去了他的出生痕迹，帮他避过了当年的大劫。”



“这些事，都是藏得极深的大秘，即便是精神力九十阶以上的存在，也未必知晓。”



……



晚上还有更新。



(本章完)第3311章 九死异天皇的秘密
第3311章九死异天皇的秘密



天尊神殿废墟很破败，也很凶险。



不仅只是有天尊留下的神纹和一些古老杀阵，还有两百多万年来，在这片区域诞生出来的异种生物。可谓处处禁区！



九成以上的区域，都是未知。



张若尘和白卿儿向月光弥漫出来的方向走去，避开了天尊铭纹和杀阵，所有异种生物自动退避。



月光，皎洁而神圣。



但张若尘和白卿儿一路上看到的景象，却如森罗地狱一般，令人毛骨悚然。



满地都是白骨，大地呈暗红色，沼泽中荡漾着粘稠通红的血液，散发腥臭味。



这里曾经不知死了多少人！



张若尘感叹道：“一将功成万骨枯！天尊脚下，更是亿万骸骨。”



无月曾对血绝战神说，星桓天尊杀死了九死异天皇的第六世身，夺了他的不死之秘，双方由此结怨。



无论她说的是真是假，星桓天尊必然是一个很有手段的人物。



白卿儿道：“四子分尸之时，曾爆发过旷世大战，天尊神殿就是那时毁掉。或许这里的尸骨平原，就是那时留下。”



不多时，张若尘走过重重迷雾，在平原上看见一座巍峨高山。



月光就是从高山上传出，同时伴随一缕缕青色的霞雾，有一个个金色文字在山中飞行。是月神的气息，但神力波动相当强劲。



山中和山下的平原上，很多衣衫褴褛的腐尸在游走，个个眼神空洞，不是尸族。



像是受某种力量的牵引，才“活”了过来。



“哗！”



青色霞雾收聚，金色文字飞向山顶，全部冲入玉皇鼎。



腐尸一一倒地。



一道光影从玉皇鼎中飞出，落到地上，凝化成月神倾绝天下的身姿，白衣无瑕，仙心道骨。



虽戴着面纱，但眉目依旧与无月很像，只不过气质缥缈，不食人间烟火。



若不是张若尘足够了解她，怕是真会觉得她是谪仙子，身处九天外，不在红尘中，心若冰湖，无欲无求。



白卿儿显然不知道天尊神殿遗址深处，有这样一处地方，传音道：“没想到圣洁端庄的月神，竟修炼了这种邪恶的控尸秘术。”



张若尘并不意外，月神可以算是昆仑界拜月魔教的祖师了，精通很多诡异手段。



但很多事，不能只看表面。



不能因为月神足够圣洁，就认为她不食人间烟火。



也不能因为她修炼了许多诡异手段，就认为她邪恶。



不过，张若尘并不认为，刚才的腐尸是受了控尸秘术影响，应该是有别的原因。



“张若尘，早知道你修为提升如此之快，当初就该连日晷一起借过来。”月神仙音传来，借字说得很坦然。



张若尘笑道：“何须日晷，月神娘娘如今的修为，无量之下还有几人可敌？”



月神的修为提升，的确非常惊人。



千年前，也就甲天下、艳阳天主、修辰天神的层次，处于太虚巅峰，或者身停境界。



这一次相见，张若尘终于能看透月神的深浅，神力极其浑厚，肉身神魂都非同小可，太阴天月神体近乎大成。



怕是已经破了魂停，就是不知到没到心停。



“唰！”



月神消失在山顶，出现到张若尘和白卿儿面前。



毫无征兆，月神凝脂雪白的玉手，向张若尘一掌击去。



空间被按的凹陷，无论速度还是力量，皆达到巅绝层次。



张若尘左臂挥出，将白卿儿送出去千里，右臂爆发混沌光华，一拳击出。



拳掌相击，千里大地被一层层揭起，波浪般向外蔓延。



大量腐尸被神力震成齑粉。



天尊神纹和杀阵铭纹被激活，远处出现一道道血色光电。低亢的轰鸣声，从云中传出。



二人同时收手，神力潮水般涌回体内。



不断有泥石和碎骨，从天空落下。



张若尘发现，月神后方的那座神山竟完好无损，有神秘力量笼罩。



月神深深的盯了张若尘一眼，继而，迈步向天尊神殿废墟外走去。



张若尘跟上去，道：“月神娘娘是否忘了什么事？”



“玉皇鼎，对本神冲击无量有大用，还得再借一段时间。”月神突然停步，神色清冷，道：“你是本神的神使，本神似乎没必要与你说借字。”



张若尘正要有所言语。



月神又道：“对了，玉皇鼎是劫尊者借给本神的，你只是张家小辈，无权过问此事。”



白卿儿走了过来，看着平原上的一处处地裂，心中对张若尘和月神的修为，有了大致的猜测。



有外人来了，月神更显清冷，出尘得宛若雨后青莲，风轻云淡道：“张若尘，你今日竟已经能与本神平分秋色，做为你的神主，本神甚是欣慰。期待你能青出于蓝，超越本神那一天！”



张若尘还能说什么？



堂堂月神如此无耻，太颠覆形象，完全没有绝代女神的高冷和圣洁。



换做别的神灵，张若尘直接强夺了！



但，昔日弱小之时，全靠月神庇护，张若尘才能一步步成长起来。虽然以前月神坑了张若尘不少东西，欠下的债，也是明言不会还，但，毕竟人情在，不好翻脸。



再说，谁忍心与天下第一的女神翻脸？



不看人情，也要看脸。



仗脸行窃者，不可称贼。概因被窃者，乐在其中。



这当然不是说张若尘，而是劫尊者！



张若尘道：“总不能一直借下去吧？”



“本神踏入无量时，就是归还之日。但，本神得归还劫尊者，毕竟是他借了自己的神血给本神，本神才能完全催动玉皇鼎，借其力量，迅速将修为拔高到现在的境界。”月神道。



“孽障！”张若尘直接骂出声。



太舔了！



连自己的神血都送，张家怎么就出了这么一个孽障？



“劫尊者至情至性，很率真，有神尊之宽广胸怀。这一点，张若尘你得多学习！”月神道。



还学习？



张若尘直感叹家门不幸，有劫尊者这个孽障在，想要回玉皇鼎，怕是遥遥无期。



他虽然也丢失了不少宝物，但那是打不过，被抢走的。或者是两情相悦，主动赠送，如定情信物。



哪像劫尊者，别人月神只是将他当成一个很率真的好人而已。



张若尘依旧不甘心，想智取玉皇鼎，慎重的道：“这个时代，九鼎相继出世，我怀疑玉皇鼎也是其中之一。月神娘娘可否将玉皇鼎暂时借我查探一番？”



月神星眸含烟，道：“不用查探了，就是九鼎之一的巫鼎！大尊用自己的神血祭炼过，所以，使用张家子弟的血液，可以催动玉皇鼎的部分力量。神血，效果更佳！劫尊者的神血，已经用完了……张若尘……”



张若尘后退一步，谨慎的道：“既然被大尊祭炼过，想来不用张家子弟的血液，也能发挥出神器的部分威能。”



“但发挥不出巫鼎的力量！”月神道。



张若尘很珍视自己的血液，不看月神的倾世双眸，看向白卿儿转移注意力，岔开话题道：“如果我没有猜错，刚才弥漫在山间，使得腐尸苏醒的力量，就是巫的力量吧？”



“我很好奇，月神娘娘为何要来这里修炼？你和星桓天尊之妻古之月神，到底是什么关系？”



白卿儿见张若尘看着自己，却向月神询问，心中颇为鄙视。但，不得不说，月神真的极美，气质也拿捏得死死的，有仗脸行窃的实力。



连她一个女子，都被月神的美貌吸引，自认逊色一筹。



月神眸光从张若尘和白卿儿身上掠过，道：“以你们的修为，与特殊的身份，倒是可以知晓其中隐秘。此事要说起来，得追溯到很远很远的时候。卿儿应该知晓圣族的来源吧？”



白卿儿道：“据说，圣族很有可能是远古巫族的后裔。”



月神轻轻点头，道：“其实并没有什么巫族，所有修炼巫道的生灵，都可称为巫族。圣族只是继承了最后一位祖巫的血脉，与巫道遗留的大量秘宝、法典。”



“亿万年的传承中，随着天地规则的不断变化，圣族的修行法也在不断演变，与远古巫道已是大相径庭。”



张若尘道：“其实所有修行法，都是从巫道演变而来。只是每个时代的天纵奇才，为了契合天地规则，在不断改进。”



“而这一切，又与古之月神有什么关系？难道她也是圣族中人？”白卿儿道。



月神道：“大概两三百万年前吧，古之月神是圣族月部的主宰。提到她，就不得不提到一个人！”



“谁？”



月神道：“九死异天皇！虽然那段历史被人刻意的抹去，有许多残缺的地方，也有许多被修改的地方。但有些痕迹，却无法抹去，就像这里的尸骨平原！”



“这里的尸骨，皆是曾经的月部生灵！”



说到此处，月神眼神中不免浮现悲怜之色。



白卿儿忍不住问道：“月部当年到底遭遇了什么劫难，连圣族都无法庇护？”



“这一切是九死异天皇所为？”张若尘也问道。



月神道：“我不知道当年具体发生了什么事，但，在我很小的时候，依稀记得有人与我说过。这一切，就是九死异天皇所为，确切的说，是她的第六世，那个时候她还叫月神！她为活到第七世，提炼了整个月部子民的血和魂。”



张若尘内心遭受严重冲击，道：“古之月神是九死异天皇的第六世？”



月神道：“我不知道真相是不是如此！但，有一点，九死异天皇每一世都很强大，按理说，至少也该有八个与她相关的超级大势力会传承下来，实际上，却一个都没有。”



“由此可见，她想活到下一世，必要付出巨大代价。就像月部的那些子民，都是她养的补药而已。”



(本章完)第3312章 贵客
第3312章贵客



月神讲述的东西，虽然她自己也无法确定，且与无月所讲差别很大，但冲击力强烈，让张若尘陷入沉思。



无月曾告诉血绝战神，关于星桓天尊、古之月神、九死异天皇另一个版本的历史旧闻。



言，星桓天尊杀死了九死异天皇的第六世，夺了其不死之秘。但九死异天皇没有被真正杀死，而是活到第七世，并将星桓天尊得到不死之秘的消息，告诉了星桓天尊的四大弟子。



后来就有了“四子分尸”的典故。



更言，九死异天皇的第七世，带走了星桓天尊的妻子古之月神以作报复。



当时张若尘就做出判断，认为无月话中有许多漏洞，未必是真相。而且，她答应嫁给张若尘必定另有谋算。



如今听到月神的讲述，曾经许多不解之处，都豁然开朗，张若尘认为这很有可能就是真相。



像星桓天尊、不动明王大尊这些大人物，即便逝去百万年，甚至几百万年，留下的传承和痕迹，依旧在后世有巨大影响力。



九死异天皇做了九世强者，为什么前八世却一点痕迹都没有留下？



太不正常了！



白卿儿凝思，道：“九死异天皇此人也太危险了，但凡与她沾上一些关系的人，怕都难逃一死。”



九死异天皇的第六世，为何祭炼整个月部子民？



只因，月部子民的血和魂，与她有一定的联系。只有这样的修士，才有祭炼价值。或许是同族之人，又或许是修炼相同功法之人。



具体如何活到下一世，这长生之秘，怕只有她自己才清楚。



活到第九世的九死异天皇，真的还是“她”吗？或许是他，亦或许是它！



说到底，她并没有掌握真正的长生之秘，每一世都新生。



张若尘眺望远处的高山，那里神秘力量笼罩，蕴含古老韵味，道：“所以古之月神祭炼了整个月部，活到第七世的地方，就是这里？难道她使用的是巫族秘法？”



“这个疑问，我无法回答你。不过……”



顿了顿，月神没有隐瞒张若尘，继续道：“在这里使用玉皇鼎，可以更容易沟通到远古祖巫的力量。正是这个原因，所以本神的修为，才能突飞猛进，达至心停层次。”



白卿儿动容，道：“传说中，九鼎中的巫鼎，可以接引九大祖巫的力量，是至高巫术通古贯今的体现。所以，称为巫鼎，代表巫道永不消逝。”



月神香袖盈盈，似一阵清风就能将她吹起，离开这个污浊的红尘世界，道：“目前本神对玉皇鼎的了解还很有限，不知道它能不能通古贯今，能不能接引九大祖巫的力量。”



“但，在这里催动后，倒是能够唤醒天地间的巫道规则，能够改变这个时代的天地规则，亦能召唤出巫道的神秘力量，甚至能感应到时空深处的某股强大气息。”



张若尘丝毫都不奇怪。



毕竟，所有修士死后，体内修炼出来的规则，都将回归到天地间。



巫道曾经何等辉煌，祖巫陨落了，巫道诸神皆化为历史尘埃，但他们修炼出来的巫道规则永恒，亿万年过去，依旧在天地间。



做为巫鼎，能够调动巫道规则，在张若尘的理解范围内。



九鼎，每一鼎都不凡！



张若尘道：“我来催动试试，或可探查出玉皇鼎的真实大秘。万一召唤出九大祖巫，你们圣族必将大兴！”



“好！”月神道。



未等张若尘高兴，月神又道：“等本神破境无量，就交给你试试。”



要不要这么精明，真骗不了她？



寒风吹来。



风中带有血腥气。



张若尘问出一直苦思不解的疑惑，道：“月神娘娘和古之月神，到底是什么关系？为何你和无月长得极其相像，你和她又是什么关系？”



月神目光清澈似水，道：“或许有关系吧！你还记得日月水晶棺吗？当年，本神还是婴儿之时，便是从棺中苏醒。而日月水晶棺，就是从这里挖出，所以，这里算是我的出生之地！”



“谁将你挖出来的？不是，我的意思是，谁挖出了日月水晶棺？”张若尘问道。



月神摇头，道：“不知道，那个时候本神太小了，只有模糊的记忆。清晰的记忆，是从广寒界开始，那时本神已经三岁！”



显然，在日月水晶棺中诞生出来的月神，绝非什么寻常婴儿，已经拥有极强意识，所以记得部分东西。



但这也太诡异！



从古之月神祭炼整个月部子民，到月神出世，至少过去了一百五十万年。



日月水晶棺，埋在地底如此久远，却孕育出一个婴儿……，又或者说，其实这个婴儿一百五十万年前就已经诞生，只是因为某种特殊原因，封在了棺中？



张若尘揉了揉太阳穴。



这些事都尘封了太久，或许只有找到当年挖出月神的那个人，才能知晓真相。



在月神和张若尘都陷入沉思之时，白卿儿却微微侧目，发现这两人关系很不一般。



按道理，张若尘在天庭的名声并不算好，做为一位古神，月神却偏偏很信任他，任何大秘都能告知。



换做别的神灵，像“巫鼎之秘”，“出生之秘”，便是再亲近的人都不会告知。



难怪张若尘愿意娶无月，果然很有问题。



月神渐渐从沉思中恢复过来，道：“等到本神踏入无量境，神魂足够强大后，应该可以返观幼年，找回缺失的记忆。只要记起当年那人是谁，将他找到，自然就能挖掘出所有真相。”



张若尘不禁有些同情月神，不知道自己的父母，不知道自己的来历，或许她身上那股遗世独立的清冷，并不是装出来，而是内心孤独的真实写照。



她对自己的身世，必有各种猜测。



这种猜测，何尝不是一种痛苦？



张若尘打算暂时将玉皇鼎借给她，正想安慰她时，月神突然问道：“无月真的与本神很像？”



张若尘精神瞬间提振，呵呵笑道：“是啊，但与月神娘娘相比，终究有所不及。”



月神很满意这话，但又觉得张若尘语气中带有几分心虚。对了，张若尘好像娶了无月为妻，娶了一个与她很像的女子……这……



张若尘见月神的神色越来越不对劲，尽量保持镇定，道：“我感应到了贵客登门，先走一步。卿儿，月神娘娘亦是贵客，替我好好接待。若有修炼上的问题，直接请教便是。想要用玉皇鼎修炼，直接与她讲，不要客气，想来月神娘娘对你这个圣族小辈必定关爱有加，都是自己人。”



“唰！”



空间颤动，张若尘已是离去。



到来的贵客，不止一位。



张若尘先去见了千骨女帝和天初文明的四位太虚古神。殿中，池瑶早已在接待，与千骨女帝传音议事。



做为昆仑界上个元会和这个元会最杰出的女子，一皇一帝，都曾惊艳过时代，她们有许多共同语言。



池瑶神情逐渐凝重，直到张若尘走进殿中。



都是大神，且关系紧密，没有客套话和多余的礼节。



张若尘问道：“黑暗大三角星域中的情况如何？”



千骨女帝知晓他指的是什么，道：“雷祖一直没有现身，应该是迷失在了无尽黑暗中。”



(本章完)第3313章 天庭使者团
第3313章天庭使者团



张若尘坐到临近池瑶的一个座位，道：“凤天斩了雷祖半具神躯，那一战，应该是将他吓得不轻，逃进黑暗大三角星域深处，迷失在里面，倒也正常。但，雷祖毕竟修为绝伦，唯有不灭无量可以将他打得如此狼狈。我很担心，他会找到剑界！”



千骨女帝道：“放心，消息已经传回剑界，有太清神尊和煜神王在，加上两位神尊在剑界布置了多年的防御神阵和攻击神阵，挡住雷祖不是难事。即便发生最坏的情况，自保不是难事。”



张若尘道：“玉清祖师可有前来星桓天？”



“没有！”千骨女帝道。



张若尘慎重的道：“传讯他老人家，尽量莫要离开黑暗大三角星域，若被凤天感应到，我恐怕都救不了他。”



在场几位大神脸上，皆露出异样神色。



一位大神救神尊？



千骨女帝露出若有所思的神色，一道剑信，从指尖飞出，已是传讯出去。



池瑶道：“如此说来，凤天放弃攻打第二道星空防线，竟是去救你？”



四位太虚老道齐齐抬头，看向张若尘。



张若尘自嘲笑道：“我哪有那么大的分量，是雷族的师德神王和雷祖出世，才惊动了凤天。”



“如今，守望者中，除了卞庄战神，其余几位大概率都去了雷族。天庭和地狱虽然斗得你死我活，但他们绝不会允许有第三方势力做大。一旦出现这样的势力，必将遭到双方的联手抹杀。”



说到最后，张若尘笑容已是完全敛去。



见众人都神色沉重，张若尘立即以轻松的姿态，笑了起来：“大家不必如此担忧！乱古魔神、雷族，甚至量组织的出现，必将让天庭和地狱头疼许久。未来第三方势力，第四方势力的出现，已是必然。”



“况且，与乱古魔神、雷族、量组织相比，我们有一个巨大优势。”



一位老道问道：“什么优势？”



张若尘道：“人情啊！天庭有欠天初文明天大的人情吧？星海垂钓者和太师父更是交友满天下，九天前辈与地狱界也有千丝万缕的关系。至于我，我自认为在天庭和地狱也有一定影响力，可以影响一个大人物的决策。”



“人情或许一文不值，但有时候却又千金难买。若善加利用形势，再许以厚利，足以派上大用。”



“只要天庭和地狱内部的意见不统一，剑界就有生存空间。”



剑界将要独立到天庭和地狱之外，成为第三方势力，已是可以摆在明面上来说的事，不必再避讳什么。



这里是神女王殿，空间很小，张若尘早已探查了多次，又释放出太极阴阳图，确定无人跟进来，可畅所欲言。



又将暂时不能将星桓天和百族王城迁入剑界的原因讲述了一遍，张若尘这才又开始接待第二批贵客。



是天庭的使者，由尺姹罗和赤霞飞仙谷谷主“轻语声”带队，同行的，千蕊界的“曼陀罗花神”，风族的“风岩”，真理神殿的“项楚南”。



张若尘在黑海界、大心猿祖界、寒石祖界闹得天翻地覆，之后又高调回到星桓天，各方人马自然是闻讯而来。



现在的张若尘可谓炙手可热，以绝对的实力威震整个宇宙，坐稳了一方霸主的位置。



张若尘知晓轩辕涟这是打算用美人计和打人情牌，因此让池瑶这个冷面女皇留下。千骨女帝和天初文明的四位太虚古神全都回避！



论美貌，池瑶足以碾压轩辕涟的美人计，使得此计施展不出来。



论性格，池瑶不会给任何人面子。



张若尘座位换了，换到神女王殿最上方的位置，以界尊的姿态，看向走进来的天庭诸神。



但神威内敛，故意低调，笑道：“都是贵客，诸位远道而来，必然困乏，快快入座。”



同时，神音传出神殿，命令侍女上茶。



曼陀罗花神淡淡的道：“茶就免了吧，若尘界尊乃是当今天下第一等的聪明人物，当知晓我们前来是有多么重要的事，战机稍纵即逝，一刻都耽搁不得。”



张若尘道：“不急在一时！花神，心儿为何没有一同前来呢？”



听到“心儿”这个称呼，曼陀罗花神眼中露出冷色。她可是隐约知晓，纪梵心在天初文明被张若尘欺负了，回到天庭后，便闭关不出。



显然受了情伤！



因为此事，曼陀罗花神对张若尘失去了所有好感，若不是轩辕涟亲自登门请求，她根本不会走这一趟。



曼陀罗花神控制自己的情绪，坐下后，道：“梵心自有她自己的道，此事似乎与若尘界尊没什么关系。”



尺姹罗担心曼陀罗花神与张若尘闹僵，开门见山直接讲述正事，道：“若尘界尊近日的壮举，已是传遍天庭各界，无数神灵为之惊叹。如今，正事乘胜追击的大好机会，天庭愿意助界尊夺回百族王城，杀尽这片星域的所有地狱界军队，包括神灵。”



轻语声开口，声音柔润，道：“若尘家尊座下强者如云，再加上神古巢相助，可谓如虎添翼。”



“而天庭也有两大杀招，其一，天庭的大批神灵已在集结，随时可以潜伏过来，是界尊最强大的盟友。”



“其二，天宫的四位大天王，这些年一直潜伏在百族王城，暗助百族挡住了地狱界一次又一次的攻伐。他们四大高手与百族王城中的诸神一起出手，足以打得地狱界大军措手不及。”



四位大天王，乃是天宫九大战神其中四位战神的衣钵传人。



而当初在昆仑界，对付阎无神的四位天王，乃是四位大天王的弟子。



张若尘连忙起身，躬身一拜，道：“本界尊替百族的亿万子民，感谢天庭这些年的帮助，否则百族王城无法支撑到现在。”



池瑶翻了一个白眼，她根本不信张若尘是真的在感动。



天庭帮助百族守城，何尝不是为了自身的利益？



既然是从利益出发的帮助，何来感动之说？



轻语声道：“界尊莫要如此客气，天庭与百族王城，与星桓天，本就是盟友。一起对抗地狱界，乃分内之事！”



尺姹罗道：“只要我们联手，地狱界在星桓天的所有军队，必定全部灰飞烟灭。第二道星空防线的地狱界神灵，与黄泉星河的神灵，肯定前来救援，而我们可以设下陷阱，将他们一网打尽。”



“此后，涟公子将会在第二道星空防线发起反攻，一举将地狱界重创，令他们十万年都休想缓过这口气。”



“这是千载难逢的战机，错过了，就不会再有。”



轻语声观察着张若尘的神色，道：“若尘界尊是否在担忧地狱界的反扑，担忧遭到血腥报复？其实不必担忧，做为盟友，天庭不会坐视不管。甚至界尊可以带领星桓天和百族王城，迁到第二道星空防线后方，完全不必有后顾之忧。”



张若尘露出斟酌的神色。



尺姹罗愤然，道：“地狱界太残忍了，屠了百族王城数十族，不知多少修士沦为奴仆、血食、魂食，此乃血海深仇。十万年前，昆仑界的惨剧，更是令人心疼。”



轻语声道：“地狱界的做派，就是带给世界以毁灭和杀戮，不将他们重创，星桓天和百族王城肯定无法长久安宁。”



继而她看向池瑶，道：“池瑶女皇乃天庭神灵，应该与我们一样同仇敌忾吧？”



池瑶哪里看不出这些天庭使者想做什么，更明白张若尘的心意，哎，只得她来做这个恶人了，清冷的道：“地狱界的修士的确都该死，不过女皇认为，天庭得罪得起地狱界，张若尘得罪不起！真要灭了地狱界大军，他离死也就不远了。”



“池瑶女皇，你这是在危言耸听吗？”



张若尘瞪向池瑶，冷哼一声：“本界尊何惧地狱界？更何况星桓天有天庭这个盟友，大家同气连枝，互帮互助，足以应对一切危机。”



“不过……此事关系重大，涉及无数平民百姓、圣境修士的生死，本界尊得慎重考虑，还得与各方神灵商议，不能自己冒然决定。诸位先下去休息吧！明天，必定给你们一个满意的答复，此事至少我个人是全力支持。”



(本章完)第3314章 和谈？
第3314章和谈？



天庭的使者团，在柳轻城的陪同下，走出神女王殿。



从始至终，风岩和项楚南都一言不发。



张若尘看向池瑶，露出笑容，不再是先前那样的假笑。他道：“刚才多谢了！目前，与天庭打交道，我只能是盟友的身份。”



“我说的，本也是事实。”



池瑶又道：“既然你做了一界界尊，肩上有着无数生灵的生死荣辱，你也就注定只能将内心的真实想法深藏，不可向任何人述说。”



张若尘道：“我还是有许多可以信任的人，比如你。”



池瑶凝视了张若尘许久，起身离去。她很清楚，在许多大事上面，张若尘的确可以毫无保留的信任她，但在某些方面，必定对她有隐瞒



张若尘叹了一声。



女人一旦太精明了，简直比敌人还难应对。



修辰天神的声音，在神殿中响起，道：“现在可以炼化神乌了吧？等本身神魂达到五成无量，就真的天下无敌。甚至，可以去和神王碰一碰！”



“不急！杀神，要杀在最恰当的时候。”张若尘向神殿大门望去。



“界尊大人，本神有要事禀报。”



源天君主的声音，在殿外传来。



“进来吧！”张若尘道。



源天君主走进神殿，向张若尘躬身行礼。



张若尘道：“你乃上位神，自有一份尊贵，只要不是特别重要的场合，不必向本界尊行礼。有什么事，一道分身前来禀告便是。”



源天君主笑道：“界尊大人面前，源天一个小神，哪能放肆？”



“之前本神从死族的圣境修士中，挑选出了一批姿容巅绝的女子，本想悄悄献给界尊。但，来到第一神女城，本神才知晓界尊根本不缺这个！本神之女源姝，绝非这些凡俗女子可比，天资才情乃是最顶尖层次。”



张若尘露出会心之笑，道：“你也算是有心了，不过，这些事以后再谈吧！你要禀告的要事是什么？”



源天君主立即严肃起来，道：“地狱界各大势力的代表人物，已经来到星桓天外，界尊认为，要不要去迎接……”



见张若尘脸上笑容消失。



源天君主立即改口，道：“本神觉得，应该封印了他们的修为，再让他们进入星桓天。否则，在界内爆发一场太虚大神级的神战，破坏力将不可想象。”



张若尘道：“你认为，他们会乖乖让你封印修为？”



“岂不是只能在界外谈判？”源天君主道。



张若尘道：“让他们以神魂分身进来，不必避讳什么，从城门进城。”



源天君主很精明，瞬间就想到了天庭的使者团，立即含笑点头。



“轰隆！”



天外，一道强横的神力波动传来，形成的冲击波，连护界神阵都无法完全化解。



星桓天的大地上，不少地方，都发生了轻微地震。



张若尘抬头看向天穹，眼神如剑，道：“还是不用了，本界尊亲自去迎接他们。”



张若尘破空飞起。



源天君主紧跟上去。



天下神女楼中，天庭使者团的诸神被惊动，走出楼阁，显化真身。



“是地狱界的神灵，看来他们是准备与张若尘和谈。”轻语声露出担忧神色，这是天庭最不想看到的情况。



尺姹罗看向天外，不可思议的道：“地狱界一贯强势，这次居然妥协了！”



曼陀罗花神道：“内忧外患，地狱界就算底蕴再强，也支撑不起多方战场。况且，神古巢入局，足以影响很多人的决定。”



轻语声道：“这不过是地狱界的缓兵之计罢了！等到他们彻底清扫了量组织残余，稳定住后方，依旧是必灭百族王城和星桓天无疑。”



尺姹罗道：“但据我观察，张若尘并不是真想与天庭联手对付地狱界。”



轻语声道：“他有顾虑是必然的！但若真的中了地狱界的缓兵之计，将来一定后悔莫及。风岩、项楚南，你们与张若尘是异性兄弟，可以私下去见一见他，让他莫要相信地狱界，错过战机，后患无穷。”



“他对天堂界派系的确有很大成见，但天庭还有天宫，有飞仙谷，有风族，有真理神殿，我们是他最真诚的盟友，未来亦是袍泽。”



风岩和项楚南当然知晓天庭的目的不纯，有借此一战彻底收服星桓天和百族王城的意思。但，不得不说，轻语声的话也有一定道理。



地狱界何等强势，怎么可能是真心谈判？



肯定是缓兵之计。



现在有多么卑微，将来就会有多么残忍。



“行，今晚我和楚南去问一问他的真实想法。”风岩答应下来。



……



星桓天界外，一颗颗六级大星遍布。



在更远处的虚空中，神力冲撞，形成潮汐大浪。



那些六级大星，既是千星桓天阵的组成部分，也是生命星球。星球上的生命，受了不小影响。



神力波动的中心，夜叉始祖的虚影无比庞大，像一片星云。



夜叉祖神殿悬浮在虚影中心，数之不尽的阵法铭纹闪烁，形成一道道恐怖绝伦的杀芒。



玉灵神站在神殿顶部，与玉蟒君隔空对望，道：“再来！今日本神必定碾杀你，为逝去了夜叉族族人复仇。”



玉蟒君与夜叉始祖虚影拉开一神灵步的距离，没有再冒然出手，当然不是惧怕玉灵神。而是因为，刚才全力一斧，竟没能破开玉灵神的神阵防御，这让他警惕。



夜叉祖神殿完全催动后，的确很不凡，万一落入阵中，将是一件头疼的事。



这与以前的交锋完全不一样！



此前玉蟒君与玉灵神交过手，但都会抢在玉灵神完全催动夜叉祖神殿之前发难。这一次，玉灵神早就暗藏在星桓天外，将夜叉祖神殿完全激活等待，故意袭击他们。



玉蟒君怀疑这是张若尘和玉灵神的计。



张若尘飞出星桓天，神威外放，身周神焰化为了宇宙中的彩霞，火云一片片。



他冷声道：“你们地狱界好大的胆子，来到本界尊的地盘上，还敢如此放肆。催动千星桓天阵，杀了他们全部。”



地狱界各大势力的神灵，齐齐怔住。



黑暗神殿的镇云大神，连忙道：“误会，若尘大神误会了！我们这次前来，是为和谈。”



“是玉灵神，是玉灵神潜伏在黑暗中，突然出手袭击我们。”艳阳天主愤然道。



“怎么可能？”



张若尘讥诮的道：“玉灵神连身停境界都不到，她一人而已，敢袭击你们这么多强者？再说，她是本界尊的贵客，而你们……就不一定了！今天若是没有一个交代，谁都休想活着离开。”



玉灵神收起夜叉祖神殿，与张若尘会合，笑容满靥的看向玉蟒君、镇云大神、艳阳天主等等地狱界的太虚大神，仿佛找到了靠山，有恃无恐。



摆明了，就是在算计他们。



这些年来，百族王城和夜叉族可是损失惨重，玉灵神多次在神战中受伤，甚是屈辱。



正是如此，她来到星桓天后，还未商议正事，就与张若尘的神魂分身谋划了这一出，给地狱界诸神一个下马威。



也为自己出一口气！



想攻伐的时候就攻伐，想和谈的时候就和谈，哪有这么轻松的事？



地狱界的这些太虚大神，哪一个不是高高在上的一方巨头，受得了这份气？他们心中燃着怒火，偏偏无法发作。



空蚕大神控制住情绪，笑道：“此事的确错在我们，不知若尘界尊想要什么交代？”



张若尘道：“这是死族的空蚕大神？差一点没有认出来。在大心猿祖界，空蚕大神携带神王战阵来镇杀本界尊的时候，可没有此刻这么好说话。”



空蚕大神笑容渐渐消失。



看来想要和谈，并非易事。



张若尘眼中带有冷傲之色，从地狱界一位位神灵身上看过去，道：“和谈？你们在做梦吗？当你们屠戮百族生灵的时候，可有想过和谈？”



艳阳天主道：“我们曾多次劝他们归降，可惜他们拒绝了我们的好意。”



“好啊，你艳阳天主可愿带领艳阳族归降星桓天？若愿归降，便立即跪在本界尊面前，三叩九拜。今日本界尊一定饶你性命！”



张若尘语气锋锐，眼神凌厉，手指指着脚下。



“你……”



艳阳天主怒目圆睁，身上燃烧神焰。



镇云大神、空蚕大神连忙挪移过去，拦住艳阳天主，连连向他传音，劝他以大局为重。



镇云大神冲张若尘友善一笑：“之前黑暗神殿与界尊的确有些误会，但，无月堂主已经传讯训斥了我们，说界尊乃是自己人，既然界尊归来，整个黑暗神殿就应该立即退军。”



“以前我们也不知道，百族王城背后的靠山竟是界尊你。真是大水冲了龙王庙，自家人都不认识了！”



“过来之前，本神已是传令回了黄泉星河，让他们赶紧将这些年擒捉的百族生灵送回来。这片星域，黑暗神殿占据的所有星球、墟界、秘境，界尊都可立即派人去接收，谁敢阻拦，本神亲自斩他。希望能弥补一些过失吧！”



说完后，镇云大神问道：“黑暗神殿的诸神都还好吧？”



(本章完)第3315章 树欲静，风不休
第3315章树欲静，风不休



张若尘脸色稍微好看了一些，道：“既然是误会，解释清楚就好了！黑暗神殿的诸神都好得很，赤玄鬼君更是一个难得的明白人，将他们都说通了，他们全部都愿意追随本界尊。”



镇云大神脸色瞬间变得难看。



全部都叛变了？



当时留守大心猿祖界的真神就有六位，伪神神将足有十数位，圣境修士不计其数。



这可是一股庞大的力量，可以组建起一座不输天庭万界排名前五百位的强界。



有赤玄鬼君这个带头大哥，加上无月夫君的身份，收服黑暗神殿的神灵，没有花费太大功夫。



张若尘看向追上来的源天君主，道：“源天，你来得正好，快带镇云大神去星桓天，这是本界尊的贵客，不可怠慢。”



源天君主愣了一瞬，传音问道：“真身吗？”



张若尘呵斥一声：“当然是真身！以本界尊与黑暗神殿的关系，难道镇云大神还会担心在星桓天遭遇不测？”



镇云大神心中猛跳，有些骑虎难下。



若黑暗神殿的神灵都臣服了张若尘，他还有必要去星桓天吗？



进去了，还出得来吗？



张若尘的双目含笑，始终盯在镇云大神身上，然后，逐渐转冷，似乎就要说出那句“你是不给本界尊面子？”



镇云大神知晓轻重缓急，只得硬着头皮，真身随源天君主去了星桓天。



虚空中，气氛逐渐紧张。



特别是张若尘，对地狱界诸神敌意很重，丝毫没有和谈的意思，随时准备用千星桓天阵诛杀地狱界诸神。



苍绝、渔谣、池瑶相继现身，各悬浮在一颗六级大星上空。



空蚕大神连忙道：“若尘界尊还请冷静，世间没有绝对的敌人。我们双方若是斗得你死我活，必是两败俱伤，最后让天庭得利。只有握手言和，才是共赢之法。”



“死族愿意将这些年抓获的百族生灵送回，交换界尊手中的俘虏。同时，死族退军，一个元会之内，都不再踏入百族王城所在星域。”



张若尘道：“你们死族想得也太轻松了吧？这是来和谈吗？还想要俘虏？实话告诉你们，退军和将抓走的百族生灵全部送回来，只是最基本的条件。”



“韩姑娘，你好好计算一下，这些年地狱界从这片星域，搜刮了多少财富资源，这些他们必须全部还回。灭一界，得赔偿多少神石？屠一族，又得赔偿多少？”



“等赔偿都送过来了，他们才有和谈的资格。”



玉灵神柔媚一笑，“好，本神一定好好计算！”



艳阳天主本来就不赞同和谈，此刻忍不可忍，怒道：“张若尘，你是在做梦吗？本天主绝不相信，你敢与地狱界撕破脸。真要走到那一步，你张若尘，包括星桓天、百族王城，全部都将化为宇宙中的血色沙粒。你不会真以为，地狱界是怕你了吧？”



“整个地狱界，就你艳阳天主最有种。很好，你不信对吧？”



张若尘目光扫视地狱界诸神，道：“本界尊的条件，已经算是很公道，都没有让你们血债血偿，别不识好歹。”



“你们慢慢考虑吧，本界尊每天只斩一位神灵，直到你们考虑清楚为止。”



“等到所有神灵都杀完了，也就没有和谈的意义。到时候，本界尊会亲自出手，夺回百族王城失去的一切。”



“唰！”



张若尘和玉灵神化为两道流光，飞回星桓天。



走进天下神女楼，张若尘立即吩咐语千丞，道：“将天庭使者团已经到来的消息，悄悄传出去。”



玉灵神快步追着张若尘，道：“百族王城……”



“先不提百族王城内部的事，那边暂时不会出大事。”张若尘道。



玉灵神道：“真要让地狱界赔偿？这要是计算出来，必然是一个连神尊都赔不起的数字！地狱界不可能答应。”



“他们不答应，也必须答应。他们想用缓兵之计，暂时稳住我，甚至让我去对付天庭，就必须付出代价。我们需要这些资源，迅速提升实力！”张若尘道。



玉灵神露出异色，道：“对付天庭？”



池瑶追了上来，看出张若尘的急切，问道：“发生了什么事？”



渔谣、苍绝，与她同行。



张若尘已传讯出去，眉宇间带有忧色，道：“等女帝来了，我一起说吧！”



片刻后，千骨女帝与天初文明的四位太虚古神赶来。



同时，神女十二坊的一位伪神，将一份密信神符，呈送到张若尘手中。



张若尘看完密信后，脸色更沉重了，道：“刚才在天外，空蚕大神传音告诉我，玄一果真没死，而且就在不久前与荒天大神爆发出了神战。神战的地点，在昆仑界附近的一片星空。”



渔谣立即，道：“会不会是地狱界的计策，故意让我们去援助荒天？否则，为何同时提到荒天和昆仑界，人和地点都太敏感，逼得我们不得不赶赴过去。”



张若尘将密信神符打了出去，交给她，道：“这是神女十二坊收集到的最新消息，昆仑界外，的确爆发出了非同一般的神战，甚至可能达到了无量级别。当今天下，能有如此实力的，只有荒天大神和玄一！”



池瑶道：“这么大的事，天庭应该有更确切的消息才对。但使者团却什么都没有说，越是隐瞒，越是说明此事是真。”



张若尘点头，道：“我也是如此认为！”



“我回昆仑界，你们就不要动了！”



千骨女帝看向张若尘，又道：“你先前那话，本帝是不服的。什么叫只有他们两个才有那样的实力？玄一被《大神论》评为无量之下第一，荒天也被许多修士鼓吹是大神中的第一。这第一的位置，本帝也想争一争！”



“我也一起去！”渔谣道。



千骨女帝仔细打量渔谣，显然质疑她的实力。



张若尘道：“女帝，渔谣神师与你一同前去是好事，免得荒天大神先和你斗了起来。玄一很可怕，女帝万万不可轻敌。”



“他的可怕，本帝早已领教过。”千骨女帝眼神深邃，显然从未轻视过玄一。



池瑶也想回昆仑界，但被张若尘拦下来。



千骨女帝和渔谣离开后，池瑶才问道：“还有什么事？”



“你怎么知晓，还有事？”张若尘道。



池瑶道：“若不是还有重要的事，你为何将我留下来？玄一修为何等厉害，正常情况下，不仅是我，就连你也该立即启程，而不是只让女帝和渔谣神师前去支援。”



张若尘望向天庭所在星空，道：“先前在天外，千足大神告诉我，酆都鬼城有隐秘消息，第二道星空防线被破，不仅是甲天下一人之功，还有空间神殿大长老的痕迹。那位大长老，很有可能是量组织成员。”



池瑶道：“地狱界这是不惜余力，想要祸水东引，让你去对付天庭。同时，也在扰乱我们，担心我们继续攻击地狱界大军。”



“此事，与我们无关。酆都鬼城若真想对付量组织，直接将空间神殿大长老的身份泄露出去，轩辕涟自然会亲自出手。”



张若尘摇头，道：“没用的，地狱界为了扰乱天庭，已经用了很多次这样的招数。大风刮过一次，很震撼。每天都是大风，也就见怪不怪。现在已经不是说谁是量组织成员，就能扳倒谁的时代，必须要有证据。”



池瑶道：“你认为千足大神的话可信吗？”



“是魂七传来的密信，将整个过程讲述得很详细，并且以酆都大帝的名誉起誓。魂七的确有他的谋划，但不至于用一个谎言来欺骗我，太低级了，也会将我得罪死。”张若尘道。



池瑶道：“你传讯给轩辕涟吧！你的话，轩辕涟应该是会重视的。或者透露给天庭使者团，让他们告诉轩辕涟。”



张若尘摇头道：“轩辕涟现在能离开第二道星空防线？再说，现在情况很危急。魂七说，空间神殿大长老和甲天下去了天堂界，很有可能是奉了玄一的密令，要杀被轩辕涟保护起来的蚩刑天。同时，有可能顺势带走神公主，甚至连她一起杀掉！”



池瑶沉思了起来，道：“魂七好算计，这是逼你去天堂界。”



“但这个可能性很大！玄一量组织的身份暴露，无法再回天堂界，但，绝不可能让蚩刑天和神公主这两个强敌活着逃出困禁。”张若尘道。



池瑶道：“此事与你无关，蚩刑天和神公主是昆仑界的神灵，我去吧！你若担心我的修为不够，我可请神古巢的几位古神一同前往。”



张若尘抓住池瑶的手腕，顿了片刻，想出一个理由，道：“神古巢的神灵，不能去天堂界，这会害了他们。此事，也不该将他们牵扯进来！”



池瑶垂目思考，道：“你说的有道理，是我考虑不周。但，现在星桓天也是非常时刻，离不开你。”



张若尘笑了笑，道：“离得开！等我今晚威慑一二，布置妥当后，你便变化成我的模样，替我坐镇星桓天，应对这边的一切事宜。有神古巢、天初文明的诸位古神辅助，加上问之前辈是精神力顶尖的存在，应该不会露馅。”



“去，将关于空间神殿大长老的一切资料信息，以最快的速度，给我找来。还有……第二道星空防线被破的当天的一切情报，也送过来。”



张若尘向那位神女十二坊的伪神下令。



(本章完)第3316章 坦然
第3316章坦然



星桓天和神女十二坊的内部议事，参加者众多，包括列位大圣楼主。容貌绝丽的女子居多，群雌粥粥，争奇斗艳。



知晓要见界尊，不少女子都很花了一份心思。



但有白卿儿和池瑶在，她们尽失颜色。



真正重要的事，神灵已经决定。



将所有修士召集，更多是为了稳定人心。



当前的星桓天，能影响张若尘决策的，只有最顶尖的几位神灵。



张若尘向虚问之请教了空间神殿大长老是量组织成员的可能性，这位出身星天崖的精神力名宿，号称“无所不知”。



经过分析，虚问之认为，魂七传来的密信，很可能不假。



议会后，众修士相继退下去，神女王殿中只剩玉灵神、池瑶、白卿儿。



张若尘道：“地狱界妥协是必然，但他们肯定会拖延时间。可以强势些，如何把握力度，相信你们比我更清楚。”



他目光落到池瑶和白卿儿身上，道：“你们二人，千万别露了破绽。”



让两个相互看对方不顺眼的女子，化身为情侣关系，张若尘多少有些担忧。更关键的是，她们都很强势。



白卿儿站在一团神光中，一直处于修炼状态，身周星光闪耀，道：“你能信任她，将星桓天，乃至这片星域的生死存亡都托付给她，可见她是有能力的！只要她不找本神麻烦，本神乐意配合。”



相比于掌权，白卿儿更在乎自身修为。



修为若是掉队太多，今后就真的没有对抗之力。



池瑶唤出滴血剑与时空混沌莲，衣袖一挥，飞向张若尘，道：“尘哥，你便化身成我去天堂界吧！遇到危险，在天庭，至少还有部分盟友。”



池瑶将部分值得信任的大世界的神灵，相继告诉张若尘。这些大世界，因为太上和龙主的关系，与昆仑界有不少交往。



张若尘收下滴血剑和时空混沌莲，将沉渊古剑留给了池瑶。



别的战器，如神剑、逆神碑，没有留下的价值。毕竟就算池瑶变化成张若尘的模样，几乎也不会有出手的机会，更多的只是偶尔露面，起威慑作用。



玉灵神道：“百族王城暂时应该会平静一段时间，不如本神随若尘界尊一同前去天堂界？”



见池瑶和白卿儿的目光齐齐向她盯来，她不疾不徐，又道：“空间神殿大长老精神力造诣和空间造诣，皆非同小可，是当今天下有数的厉害人物。更何况，界尊在天堂界的敌人众多，多一个帮手，肯定从容得多。”



张若尘道：“不用了，此次我是前去救人，又不是去攻打天堂界。去的修士太多，反而不是一件好事。”



看守在神殿外的一位神将，进来禀告：“界尊，天庭风岩、项楚南求见。”



张若尘从三女身上一一看过去，道：“若没有别的事，你们就先去吧！我走后，星桓天和百族王城的事，你们最好商量着办。”



池瑶、白卿儿、玉灵神相继走出神殿。



张若尘亦是走了出去，看向等在外面的风岩和项楚南，爽朗一笑：“你们两个不来，我都打算立即去找你们。来了第一神女城，岂能不痛快的喝一场？我得尽地主之谊！”



项楚南性格大大咧咧，声音粗犷，道：“刚才出来的三位嫂子，最后一位是谁？有些面生！”



“别胡说八道，那是夜叉族的玉灵神，太虚巅峰的古神。”风岩道。



项楚南道：“现在不是大嫂，谁知以后是不是呢？”



张若尘没有反驳，因为玉灵神与他联姻，已经是铁板上钉钉的事。之前，她主动请缨去天堂界，就是故意讨好的一种体现。



只因，夜叉族的两位老祖，其中一位陨落在了北泽长城。



夜叉族将来想要在剑界立足，想要在天初文明、星桓天、昆仑界并存的情况下，继续占据大族资源，必然是要在若尘界尊的后宫中有一位妃子。



除了玉灵神，谁有这个资格呢？



若没有这层关系，将来夜叉族怕是会先被魔狼族和火鬼族比下去，日子会很难过。毕竟，魔狼族背后有龙主，火鬼族背后有星海垂钓者。



同时，张若尘想要将夜叉族牢牢掌握在手中，娶玉灵神也是必然。



这些都是心照不宣的事！



包括池瑶和白卿儿，何尝不懂呢？



当张若尘坐到这个位置上，很多事，就已经身不由己。等剑界真的成为第三方势力，成为宇宙中的一极，送到张若尘身边的女子只会更多，有的他可以选择拒绝，但有的却必须留下。



与感情无关，就是纯粹的利益。



天下神女楼的一座宫宛中，灯火通明，灵烟弥漫。



张若尘、风岩、项楚南一直在饮酒，但每个人都有心事，无法像以前那么畅快。



张若尘将风兮的事，告诉了风岩，让他莫要担心。



此后，便久久无言。



项楚南终于忍不无可忍，将手中的酒坛扔出去，砸进湖中，道：“这次，我本来是不想来的！做为兄弟，哪怕一别百年、千年、万年，只要能够开心喝一场，就依旧如同曾经，感情真挚，无需想那些蝇营狗苟的事。现在算什么？让我们来劝大哥，哼，一旦掺杂了利益和谋算，什么感情都变成了狗屁！”



张若尘放下酒杯。



是啊，不知从何时起，什么事都变得不那么纯粹了！



风岩没有显化三头六臂，是一个身形洒脱的年轻男子模样，但能将心中情绪内敛，道：“地狱界前来商议和谈的事，大哥怎么看？”



张若尘笑道：“换做是轻语声、尺姹罗坐在这里，我一定告诉他们，我绝不会和地狱界和谈。但，在你和楚南面前，我没什么好隐瞒。”



“我给你们交一个底吧！我不会与天庭联手，与地狱界全面开战。但地狱界想和谈，必然是要付出巨大代价，这个代价，可以让他们很痛。”



风岩叹道：“大哥对天庭如此失望吗？”



张若尘端起青铜三角杯，喝下一整杯，很淡，没什么味道。



他道：“天庭足有万界，内部有争斗，我能理解。就不说十万年前的恩怨了，单是千年前的昆仑界功德战，明明地狱界大军势大，外敌当前，天庭各界是什么做派？他们在劫掠昆仑界，他们花费了大量精力来对付我。”



风岩嘴唇动了动，终是没有去反驳。



张若尘眼神变得柔和，道：“我知晓，天庭也有许多真正的大义之士，是真的想要守护万界生灵，战争面前，毫不含糊，可以舍弃自己的性命。但，为了维护整个天庭的团结和稳定，他们也会做出选择和取舍。”



“星桓天现在还很弱小，一旦与天庭联手，击垮了地狱界大军。只能选择加入天庭，才能自保。”



“而加入天庭，最好的结果，也只是撤到第二道星空防线，依旧在战争的最前段，随时可能举界毁灭。”



风岩敲击桌案，道：“但星桓天不可能永远中立！地狱界现在主动和谈，必是缓兵之计。”



张若尘道：“我当然知道，这是缓兵之计。但，何尝不是我的缓兵之计？我必须拖延与地狱界或者天庭全面开战的时间，只要无量北征归来，局面自会大变。”



沉默片刻，风岩问道：“你找到了剑界？”



项楚南神色大动，没想到风岩会直接问出这个问题。



哪怕他是大大咧咧的性格，也知晓这个问题问不得。



张若尘把玩着青铜杯，将太极阴阳图收缩到十八丈内，道：“是的，就是如外界猜测的一般，宇宙中就要出现第三方势力了！剑界，就是我的退路，所以我不惧地狱界的缓兵之计。”



“剑……”



项楚南立即悄声，问道：“我能加入剑界吗？对了，剑界应该有一些巨头级人物吧，他们个个神通广大，大哥你说了算吗？”



(本章完)第3317章 一戟破空
第3317章一戟破空



张若尘笑道：“你好好一个真理神殿的未来殿主不做，跑来剑界做什么？”



“他最多只能做未来殿主的夫君。”风岩心情开阔了许多。



张若尘连这等隐秘都能告知，可见兄弟情义还在，可以坦然讲述所有心声。



之前的隔阂尽去。



他们三人，修为在变强，掌握的权势在变大，背后背负的在变多，人心也在变，但情义始终未变。



项楚南哼声道：“天庭各大势力勾心斗角，为了一点利益，明抢暗杀，什么事都做得出来。大敌当前的时候，都很难做到齐心协力。还不如加入剑界，追随大哥。当然前提是，剑界大哥可以完全说了算，不然肯定也会闹出许多事来。”



张若尘沉思片刻，道：“只要有三个人的地方，就会有争斗，这些无法避免。但，剑界我一定全力以赴经营，绝不沦为第二个天庭，或者第二个地狱界。我的目标，也不是要灭掉天庭，或者地狱界，而是为了应对灭世之量劫。要追求众生平等，得先让众生活下来！”



“谈这些都太远了，目前对我们来说，最重要的还是努力修炼，提升修为。”



风岩举杯，道：“大哥说得没错，得先追求活着，再去追求理想。无论是应对天地大劫，还是结束这乱世，建立宇宙之新秩序，都得需要足够强大的实力才行。”



“今日饮下这杯酒，将来无论身处在哪一方阵营，至少我们的目标是一致的。”



项楚南抱来一个酒坛子，道：“我干了，你们随意。”



一杯饮下，酒变烈了，有了味道。



张若尘将空间神殿大长老可能是量组织成员的消息，告知了风岩。若有天庭亲自调查，获得准确信息的机会更大。



风岩低声密语，将昆仑界外那场神战的详细信息，告诉了张若尘。



……



星桓天外。



地狱界各大势力的神灵代表，没有返回雄关星，聚在一颗矮行星上。



在议事！



空蚕大神道：“其实，完全可以先假意答应张若尘，但送回百族生灵，与筹集赔偿的神石，需要花费大量时间，我们可以慢慢拖。拖到量组织残余彻底被清理，地狱界就能腾出手来，一举灭掉星桓天和百族王城。”



“张若尘有那么好骗吗？通过这几次交锋，本君看得出，此子很精明，算计很深。”玉蟒君道。



艳阳天主面露不屑之色，道：“张若尘绝对不敢与地狱界真正撕破脸，现在这般做派，不过是想争取更大的利益而已。”



“若答应了他，地狱界就算将来卷土重来，将星桓天和百族王城夷为平地，也必然被天庭嘲笑。而且，这也会让天庭看出我们的虚实，说不定会在第二道星空防线那边发起反攻！”



空蚕大神道：“但张若尘已经放话，一日不答应他的条件，他就一日斩一位神灵。以他现在的修为和身份，肯定言出必践。”



艳阳天主嗤笑道：“伪神也是神灵，让他杀便是。一尊伪神，拖延一天时间，值！至于真神，料想张若尘还没有那么大的胆子随便杀，他绝对不敢将地狱界得罪死了！”



空蚕大神想到已经陨落的许真，想反驳艳阳天主。



但空蚕大神自己其实也认为，张若尘不敢真正与地狱界开战，只是在漫天要价。



“唰！”



一道传讯神符，飞入空蚕大神手中。



看完神符上的内容，空蚕大神脸色微变，道：“羊长老传来消息，他拦截了从星桓天传出的一道传讯光符。天庭的使者，尺姹罗和轻语声之前就到了星桓天，与张若尘密谋了许久。”



哗然声四起。



地狱界诸神无法再保持平静。



“难怪张若尘如此强势，看来是已经与天庭结盟，有大谋划。”



“若天庭派遣一支神军，与张若尘联手，整个百族王城所在星域的地狱界大军，怕是会全军覆没。”



“张若尘会不会也在用缓兵之计？实际上是在拖住我们，等待天庭诸神前来包抄。”



……



玉蟒君冷声道：“诸位先别这么惊慌，张若尘这么做，对他有什么好处呢？要投靠天庭，当年天庭十三界大军攻打星桓天的时候，他们就投靠了！”



“这么敏感的时刻，羊长老却能截获传讯光符，摆明是张若尘故意泄露出来，逼我们妥协。”



“他显然是知晓我们在用缓兵之计，在等地狱界援军。他不会给我们这个机会，真的到了万不得已的时刻，他没有选择，也就只能与天庭合作了！那个时候，就不止是百族王城所在星域的危机，还会涉及到第二道星空防线那边。”



“所以，我们现在甚至无法轻易退军。”



酆都鬼城的千足大神道：“难道真要答应张若尘的条件？地狱界将损失惨重啊！”



突然，艳阳天主感应到什么，豁然抬头望向星空中的某个方位，震惊而愤怒的道：“张若尘……”



玉蟒君、空蚕大神、千足大神等等地狱界神灵，也都望过去，随后齐齐屏息，感到头皮发麻。



神乌在雄关星点亮的神座星球，竟然熄灭了！



张若尘杀了一位心停境界的大神。



“他怎么做到的？心停境界的大神，距离无量只差最后一步而已，竟然可以在这么短的时间内彻底炼死。”



“张若尘肯定掌握有弑神大杀器！”



“会不会是神王神尊出手的？”



“先前谁说张若尘不敢与地狱界撕破脸？现在杀了是神乌，明天会不会就是朱雀火舞大人？”



……



没有人想到，张若尘竟敢第一个拿神乌开刀，冲击力太大，让地狱界诸神都有些反应不过来。



看来张若尘真有倒向天庭的可能性。



艳阳天主怒到发狂，冲出行星，悬浮在漆黑而冰冷的宇宙空间中，长啸一声：“没有和谈的可能性了，张若尘，艳阳族与你不死不休！”



张若尘的神音穿透空间，传来：“就凭你？”



玉蟒君察觉到不妙，双目化为赤红色，窥望星桓天。



只见，第一神女城外的旷野上，张若尘右手指尖画圆，形成太极图印。随后抓起本属于神乌的战兵三叉戟，挥臂投掷出去。



“轰！”



张若尘脚下，大地沉陷了一大片。



“嘭！嘭！嘭……”



三叉戟击穿空间，飞入宇宙，如火球一般燃烧，每一次闪烁都能跨越一神灵步的距离，而且闪烁得极快。



无尽虚空，顷刻间到达。



若是近距离交锋，艳阳天主或许还要忌惮几分。但，张若尘跨越数千万里打出的攻击，他是丝毫不怵。



艳阳天主不闪不避，衍化神通，击向三叉戟。



神通被击穿，护体神光湮灭。



艳阳天主心中大惊，立即激发身上铠甲的力量，释放神境世界，衍化第二道更强的神通。



“嘭！”



艳阳天主被三叉戟撞得飞了出去，同时三叉戟爆开，化为一块块金属碎片。



有金属碎片从脖颈处划过，留下血痕。



矮行星上，地狱界诸神齐齐腾飞起来，与艳阳天主会合，心中之震撼达到无以复加的地步。



跨越数千万里虚空，击伤一位太虚巅峰的大神，这才是张若尘真正的实力？神王都未必能做到吧！



他们其实都忽略了一个最重要的问题，并不是张若尘能够跨越空间，击伤艳阳天主。而是张若尘料定艳阳天主不会躲，会直面硬接。



但，事实摆在面前，震撼性太大。



张若尘需要的就是这样的威慑！



之前选择低调，是担心惹出一些无量境的老不死。但现在，他马上就要潜行离开，而留在星桓天代替他的池瑶，其实十分安全。



千星桓天阵，足以挡住神尊的攻击。



等到他再次回到星桓天，再次大展拳脚的时候，张若尘相信，那个时候，自己也不会再惧寻常神王神尊。



艳阳天主见张若尘没有杀出星桓天，逐渐冷静下来，道：“神乌果真是死在他手中，这还如何和谈？”



“张若尘自身的实力就这么可怕，再加上修辰、神古巢、鬼类诡兽……本神认为，还是和谈吧！”有神灵，如此低声说道。



有神灵附议，道：“和谈吧，先稳住他。张若尘此子是真的心狠手辣，地狱界陨落在他手中的神灵还少吗？”



艳阳天主难以置信的看向他们。



天下神女楼中，轻语声、曼陀罗花神、尺姹罗等人，也被惊得不轻。



轻语声幽叹道：“这只是随手一击啊，若动用传说中的地鼎，张若尘战力极限，怕是能进入天下前十了！可惜这样的人物，不属于天庭。”



“曾经属于天庭。”风岩道。



(本章完)第3318章 月神尾随
第3318章月神尾随



第二天，天还未亮，张若尘便悄然离开星桓天，径直向无定神海而去。



第二道星空防线如今局势紧张，任何神灵都无法跨过，只能走无定神海。这条路，前往天庭西方宇宙最快。



在此之前，张若尘将小黑放了出来，向他“解释”了之前的误会，并在不经意间问他去过天堂界没有。



“天堂界就没有本皇没去过的地方！十万年前，本皇去天堂界，各大神殿的神子神女，都要亲自出来迎接。这是什么？这就是脸面！”



小黑说出这话之时，不忘向朱雀火舞看去，极其得意。



于是，此行张若尘带上了他！



也带上朱雀火舞。



数个时辰后，他们已远离星桓天，在虚空不断迈出神灵步前行。



“什么？就我们？直接闯天堂界救人？张若尘，你疯了吧？”小黑知晓此行的目的后，立即停步，打退堂鼓。



不是他不想救蚩刑天和神公主，而是太清楚天堂界各种护界手段的可怕。



大神有机会闯入天堂界，也有机会灭天堂界几族。但，肯定是无法逃走，必死无疑！



小黑连忙又道：“本皇早就打听过，玄一虽是通天神殿的殿主，但他背后是商天，是易天君，是大商神朝。谁都知道，现在是救人的绝佳时机，那里必然是天罗地网。我们前去，不是自寻死路吗？”



“更何况，还带了一个拖油瓶。”



小黑指向朱雀火舞。



朱雀火舞眼皮都懒得抬一下，道：“区区一个上位神，却视天下最顶尖的大神是拖油瓶，从来没有见过这么嚣张的人！”



“诶，今天你就见到了！”面对朱雀火舞，小黑胆子很大。



修为再高又如何？



力量被封印，朱雀与麻雀有什么区别？



张若尘带上朱雀火舞，是因为一直无法确定空间神殿大长老是不是量组织成员，不确定这是不是酆都鬼城的借刀杀人计！



若酆都鬼城真想借天堂界杀张若尘，带上朱雀火舞，至少有人陪葬。



小黑叹道：“刚才你也听到了，本皇只是一个上位神，实力有限……”



张若尘道：“女帝回来了，已经前一步出发。”



“什么？女帝从海石星坞出来了？”小黑大喜，猫眼睛瞪得像两颗星星，继而又狐疑，道：“张若尘，你不会是骗本皇的吧？”



张若尘心念一动，整个星域中的时间规则变得活跃，道：“看出什么了吗？”



“好强的时间奥义，你什么时候成为时间主神了？”小黑心中已是信了许多。



除了从女帝那里获得时间奥义，张若尘怎么可能成为时间主神？



张若尘笑了笑，快步向前。



小黑带着朱雀火舞，急速追上去，急切的问道：“女帝真的去了天堂界？”



张若尘没有说过这话，因此笑而不语。



“张若尘，你怎能放心女帝一人前去救人？星桓天那么多高手，应该全部叫上。”小黑真的很担忧，催促张若尘回星桓天，多带几位太虚大神。



张若尘道：“女帝已经破了魂停，修为很可能已经达到无量之下的顶尖。”



“那妥了，女帝天下无敌了，天堂界将要倒大霉。可惜玄一已死，不然他见到女帝，必然望风而逃。”



小黑心情大好，去天堂界的心变得很迫切，一直在催促张若尘快些。



蓦地，张若尘停了下来，向后方望去，道：“月神娘娘，以神灵步赶路太耗费神气，要不我们乘坐神舰？”



小黑和朱雀火舞齐齐向后方望去，什么也没看见。



“哗！”



一团皎洁的月华，在一神灵步外绽放。



月神站在白色光华中，戴着面纱，走了过来，身上蕴含无与伦比的美韵，灵动、自然、脱俗，仿佛世间一切美好都汇聚在她身上，没有半分瑕疵。



若不是知晓月神还有另一面，有女子的小气和压榨神使的奇怪喜好，张若尘真怀疑她根本不属于人间。



她的美，美得不真实。



朱雀火舞被月神惊艳了瞬间，很快又被月神如今的修为惊住。虽然月神气息内敛，但做为强者，朱雀火舞能感应到月神的修为，已经达到心停。



天庭又出一位绝顶强者！



“论修为，你远不如女帝。论美貌，你和月神相比差了十万八千里。”小黑感叹一声。



听到这话，朱雀火舞双瞳冒火焰。



若不是力量被封印，她很想将小黑那张猫脸打爆。



论修为，她根本不服千骨女帝。



论美貌，与月神相比或许有所不及，但不至于差十万八千里那么夸张。



处处针对她，这个猫头鹰男看来是活腻了！



“张若尘你的感知还真是敏锐，绝不弱于一些神王。”月神道。



张若尘问道：“月神娘娘这是要回广寒界，还是天庭？”



“第二道星空防线正处于风雨飘摇中，做为天庭神灵，本神岂能不去出一份力？”月神声音幽婉，如天籁神音。



小黑在朱雀火舞身上一阵摸索。



朱雀火舞连连后退，眼神中充满怒意和冷色，道：“你别太过分！”



“把你的神舰交出来！”小黑吼了朱雀火舞一声，继而冲张若尘和月神一笑，道：“在这片星空，用地狱界的神舰安全一些。”



见小黑只是寻找神舰，朱雀火舞放松下来，主动将一只神舰取出。



这两人，最近一段时间，一直被关押在一起。相互嘲讽是常态，动手的时候也很多。



朱雀火舞所有力量，包括肉身力量都被封印，因此多次吃亏。她将每一笔账都记在心中，哪怕对方是冰皇独子，也绝不放过。



乘坐神舰，很快来到无定神海。



张若尘、朱雀火舞、月神皆不方便出面，因此是藏身在小黑的神境世界，进入一座渡口圣城。



进城后，没有立即出海。



张若尘让小黑带朱雀火舞去寻酆都鬼城的神灵，打探确切消息，不想落入魂七的算计中。



张若尘披一件精神力斗篷，一身黑，连脸和眼睛都盖住，与月神走在城中，一边神念传音，商议着一些事。



张若尘道：“传说中，这座宇宙中最大的悬空海洋，当年乃是雷族的领地，雷界就飘浮在三千亿里的无定神海中。雷族和圣族，到底孰强孰弱？”



“本神没有见过雷界，不知晓雷罚天尊在位时雷界有多么强盛。但，根据文献记载，与一些古神的描述，雷族的实力，不会比圣族弱多少。”



在张若尘面前，月神丝毫都不冰冷，很健谈，继续道：“当然，圣族是圣族，圣界是圣界。圣界比雷界要强盛得多，在那个时代，万界的圣境修士都要前往圣界修炼。”



“宇宙中，有许多庞大的天体。如圣界、无定神海、修罗星柱界、三棵世界树、十大翼世界、三途河……它们都远超大世界、九级星球的规模。恒星在他们面前，如同发光的弹丸。”



“当然，还有更加神秘的北泽长城、玉煌界。”



“有的是天然形成，有的是古之始祖留下。”



“无定神海应该与修罗星柱界差不多，雷族巅峰时期的实力，绝不弱于修罗族，甚至更强。毕竟，地狱界真正强盛起来，是因为这三十万年的战争。”



“战争中的杀戮、劫掠、吞噬，让地狱界的整体实力至少提升了数倍。这是死灵各族、不死血族、罗刹族、修罗族的优势，只要有足够的血食、魂食，修为就能迅速提升。”



“也是这个原因，地狱界的主战派有十足信心，灭了天庭万界后，可以拥有对抗量劫的实力。试想一下，再给他们三十万年时间，地狱界得强到何等地步？说不定能诞生出半祖和始祖！”



张若尘将雷族出世的消息，告诉了月神。



同时，也告诉她，无月很想见她一面。



月神凝思，道：“无月精明至极，应该是对九死异天皇的秘密有所猜测，所以想要见我，确定一些事，害怕步了月部子民的后尘，沦为九死异天皇活到第十世的养料。她或许是以为，我能知道一些什么。”



“她若真想见本神，带她来见便是。本神也想见她，倒要看看她到底是不是古之月神的地魂成灵？”



“说起来，本神神使的妻子，也算本神的半个神使。”



蓦地，张若尘和月神同时向一群石族修士盯去，因为这些石族修士，竟然在议论张若尘。



甚至张若尘还听到了月神和无月的名字。



“百族王城那边的地狱界大军，真的是废物啊，被张若尘耍得团团转，据说，神灵都被擒拿了一大批。脸都丢光了！”



“中古以来，地狱界何尝吃过这么大的亏？”



“在星空防线，在无定神海，我们打得天庭万界联军节节败退。没想到，却栽在了百族王城，栽在了一个年轻小辈的手中。”



“可不能将张若尘当成年轻小辈，据说他现在已经可以与太虚巅峰的大神叫板。他才成名多少年，才千年吧？”



“先是做了星桓天之主，现在百族王城多半要落入他的手中，再加上神古巢，还有昆仑界。上面不少大圣都在说，宇宙中就要出现第三方势力了！”



“不能吧，昆仑界能离开天庭？”



“在寒石祖界，池瑶女皇都出手了！有传言，张若尘就是昆仑界那位太上，推出来的新生代主宰人物，要改天地之格局。”



……



张若尘笑着摇头，道：“看到了吧，当实力达到一定程度后，再想韬光养晦就难了！野心根本藏不住，天庭和地狱接下来，肯定逼迫得更紧。要么被灭掉，要么选择站队。我压力很大啊，月神娘娘要不留在星桓天助我？”



月神看向他的双眼，正想说出一句什么。



不远处，那些石族修士中其中一位，道：“张若尘最令人羡慕的，并不是他的修为，和星桓天界尊的身份。他那无与伦比的艳福，才是能将天下男子都气死，风流之名，必传万古。”



“是啊！想当初，在黑暗大三角星域，他和无月的事传出后，看似他吃了大亏，被蹂躏得很惨。但，羡慕之人，不计其数。”



一位石族修士低声，道：“据说张若尘心志强大，之所以会做出那种事，是因为月神！”



张若尘眼神逐渐沉了下去，道：“一群圣境修士，也敢非议本界尊。找死！”



月神释放神光，拦下张若尘，道：“你心胸怎如此狭窄？几个圣境修士而已，你与他们一般见识？听一听啊，本神对你和无月的事，还是很感兴趣。”



那石族修士声音更低，似乎是怕被身在星桓天的张若尘的神念感知到，道：“当初无月精神受创，失去记忆。张若尘骗她，她是月神，然后就发生了后面的事。很多人都说，张若尘是受害者，但我却认为，无月很可能才是受害者。”



“说了这么多，你不就是想说，张若尘其实一直觊觎月神，求而不得，所以找了一个代替品。若是这样的话，无月堂主还真是惨！”



“但最后的结果，却是张若尘去求虚天，让虚天赐婚他和无月。这找谁说理去？”



“嘘，小声一些，以张若尘现在的修为，未必感知不到我们的谈论。”



张若尘忍无可忍，谣言太可怕，将事实严重扭曲。



更关键的是，月神就在一旁，听得清清楚楚，明明白白。



张若尘感觉自己已经修死，不是羞死，是修炼界理论上自我形象死亡。



月神蹙眉，问道：“你邀请本神留在星桓天，到底是什么目的？你与本神说一句实话，在黑暗大三角星域，到底是你算计了无月，还是无月算计了你？”



张若尘哭笑不得，不知该如何回答。



稳定情绪，他道：“清者自清，浊者自浊。我娶无月就是形势所迫，不得已而为之，那些修士中伤我可以，但中伤月神，必降神罚惩治。”



“本神可是听说，在你危机关头，是无月出手救了你。你竟如此无情，一句不得已而为之，就定性了你们的关系？”



月神脸色冷肃，眼眸中带有鄙夷神色，同时心中像是有一根刺一般，很不舒服。



换做任何人，娶了一位与自己一模一样的女子，都是一件很糟心的事。更何况，这个人还是她的神使！



别说外面的流言蜚语，就是月神自己都不相信，这位神使对她这个神主没有想法。



“我错了，错了还不行？小黑和朱雀火舞那边应该已经有了结果，我们还是尽快赶回西方宇宙。”



张若尘最终没有降下神罚，觉得就是自己活该。



继续解释，月神只会觉得他是在掩饰，是处心积虑，别有动机。



但对月神，张若尘是真的从来没有动过心机，一直真诚对待，有敬重，有欣赏，哪怕被她伤了千百遍。



月神看着张若尘离开的方向，身形浩渺纤柔，道：“修为是今非昔比了，不过，胆子却不如曾经了！喜欢就喜欢，偏不敢承认。”



数十万年来，月神的追求者、爱慕者、暗恋者实在太多，早已是波澜不惊，司空见惯。



但对男女之情，她毫无感觉，否则也不至于独修到现在。



张若尘在她心中，依旧还是曾经那个少年，是一步步看着他成长起来。一个晚辈，一个神使！可以信任，也有深厚的友谊。



正是如此，她从来没有与张若尘客气过，她也希望张若尘不要与她客气。喜欢可以直接说出来，她可以很直接的拒绝。



挑明态度，可以避免很多误会。



当然她希望是自己误会了！



(本章完)第3319章 归墟巨变，三界贯通
第3319章归墟巨变，三界贯通



做为酆都鬼城无量之下的第二号人物朱雀火舞，自然是有属于自己的势力，影响力非凡。她与小黑去见了一位鬼族太乙大神，很快得到确切消息。



空间神殿大长老的确很有问题，进入了酆都鬼城的《量组织绝密册》，唯有大神可以翻阅。



小黑手持张若尘给予的神符，不惧太乙大神。



朱雀火舞知晓张若尘和月神的修为境界，因此很配合，没有尝试脱身。



同时，他们还带回来另一则可怕的消息，有人闯入命运神山，进了天运司的天守台，夺走了六卷命运天书。



已经传到酆都鬼城的大神耳中，可见，此事根本掩盖不住，消息已泄露。



这比龙主闯入命运神山救出太上还要影响深远，一个只是救人，一个则是直接动了命运神殿的根基。



前者只是丢了颜面，后者简直就是在挖心取骨。



张若尘被震撼了半晌，回过神来，道：“已经确定了吗？六卷命运天书全部遗失？”



朱雀火舞道：“这种事，便是命运神殿座下的神灵，怕也少有知晓真相的。豹元那边只是听到了一些风声，据说不只六卷天书失窃，还有天运司的神灵被擒走。”



“命运神殿无量之下的第一强者，虚我丞，被迫出关，去了第二道星空防线。豹元猜测，他是去找无月，索取天枢针。”



“现在，只有凭借天枢针，才能追回六卷命运天书。”



张若尘摇了摇头，道：“就算没有无量留守命运神殿，也不是无量之下的神灵，可以进入神山，闯入天守台。夺走天书的，绝对是极其非凡的人物，虚我丞怕是对付不了！”



张若尘生出了一股强烈的不安，宇宙太浩大，存在太多隐秘和未知，看来真的有一些老不死的，通过始祖界、黑暗大三角星域这种特殊地方，避开了精神力天圆无缺的强者的推算，留了下来。



连六卷命运天书都敢夺，还有什么不敢？



张若尘身怀地鼎的秘密，很难藏住，必是某些老家伙的目标。



那人很会挑出手的时机，选在了凤天、不死战神、五行观观主离开的时候。



朱雀火舞道：“奇怪的是，命运神山并未爆发神战，也没有别的宝物遗失。出手之人，只取走了六卷命运天书和天守台的部分秘典。”



“如此说来，命运神殿的神灵，根本不知道是谁出的手？”张若尘道。



朱雀火舞道：“没有爆发神战，那肯定是如此。”



张若尘心中一动，想到了一个可能性，再次问道：“天运司被擒走的神灵是谁？”



“许如来。”



“有没有可能，根本就没有外敌？”



朱雀火舞道：“你的意思是，是许如来盗走了六卷命运天书？目前我们得到的消息很有限，无法揣测。但，有这个可能性！”



张若尘见过许如来数次，感觉他对命运的信仰很深，不太像是会背叛命运神殿。但，做为神灵，若是张若尘都能看穿许如来的破绽，他又怎能瞒得过命运神殿的那些神尊？



“哗啦啦！”



神舰急速航行在无定神海上，浪花拍打舰体。



他们早已出发，在赶去天庭宇宙。



小黑站在舰首，身姿卓然，目眺无边海域，道：“最好真的跳出来了什么了不得的老家伙，这样凤天必然无法再去攻打第二道星空防线。第二道星空防线不破，星桓天和百族王城才有生存的空间。”



小黑并不知晓雷族无量现身的事，以为凤天放弃攻打第二道星空防线，就是因为命运神山出事了！



张若尘调动真理之力感应四周，觉得命运天书失窃未必是坏事。



发生了这么大的事，就算凤天真的留下了什么手段，跟在他身边，此刻也该离开了！



而且此事可以利用起来，让神女十二坊散布消息“让命溪倒流和水淹神殿的人出现了”。此事若是运作的好，足以将张若尘彻底摘出去，减轻命运神殿诸神对他的敌意。



张若尘没有刻意去安排，因为他相信池瑶和白卿儿若是知道消息，绝不会放过这个机会。说不定，比他思考的更多，做得更好。



很多事，没必要他亲力亲为，身边已有足够多的能人。



无定神海浩阔，哪怕最狭窄的地方，也超过千亿里，大神也无法短时间内横渡，必须借道海上的空间虫洞和空间阵法。



经过虫洞，空间跳跃后，神舰来到一片红色海域。



天空和海面都是红色，一直延伸到无尽遥远之外，神目难窥尽头。海面上，有一座座大岛，呈兽形，有的似伏牛，有的似天龟，有的展双翼。



皆是远古巨兽的尸骸与泥沙凝聚而成。



这里就是无定神海唯一的一处九级禁区――归墟！



当初十界之战，就是在归墟海域举行，但，只在归墟的边缘。



“在看什么？”



小黑发现张若尘在眺望归墟深处，神色越来越凝重。



月神从船舱中走出来，亦看向归墟深处，双眸中神光外溢。



朱雀火舞修为被封印，但，感知能力极强，察觉到了天地规则的波动，归墟深处像是发生了什么大事，能影响到外界。



多年来，归墟一直很平静，从未发生过这样的异常。



朱雀火舞忍不住问道：“发生了什么事？”



小黑冷声道：“你问本皇，本皇怎么知道？”



根本就没有问你好不好？



朱雀火舞没有再问，怕小黑继续接话。这猫头鹰男处处与她作对，处处寻找存在感，也就现在修为被封印才能忍他。



张若尘极目之处，已是无尽深远的地方。那里，海面上、天空中尽是密集的雷电，皆有行星粗细，像紫色天龙，像发光的神蟒，到处乱窜。



雷电的光芒很炽烈，蕴含的神力波动强劲到吓人，任何一道，都能杀神。



张若尘心中生出了许多猜测。



就是这时，在雷电风暴的边缘地带，张若尘感应到了一道很微弱的气息。若不是那道气息在对抗雷电，有力量外泄，张若尘说不一定，根本发现不了他。



“是无量境强者！”



张若尘很快又在别的区域，发现了无量境强者的气息，甚至，有看到身影。其中一道身影，很像是人类，穿着蓝色袍衫。



除此之外，张若尘发现雷电风暴中，真实世界裂开，不仅出现了虚无世界，还有一座绚烂多彩的世界。气息很熟悉，是离恨天无疑。



也不知是离恨天的强者，打破了世界空间壁障。还是真实世界的无量强者，击穿了去往离恨天的路！



太诡异！



无量明明已经北征，这里却出现了多位，虚无世界、真实世界、离恨天三大世界贯通并存。



“难道雷族从来没有离开过无定神海，一直在归墟？”



张若尘生出这道念头，突然，头皮一紧，只感觉遍体生寒，就像有一柄剑抵在了眉心。



有无量境强者发现了他，用目光，将他锁定。



“快走！”



张若尘立即释放出神气，将神舰催动到极致，如一道光梭航行出去。



那位无量强者没有追出归墟，似乎根本没有在意他们，只是将他们当成了路过的神灵。又或许，是这些无量强者相互制衡，没有人可以单独离开。



被无量强者锁定的感觉太难受，那人的修为，应该超过了师德神王。否则张若尘不会有如剑在眉，会被击杀的心念波动，那是一种一旦被锁定，就很难逃出生天的感觉。



月神戴着面纱，看不出脸色，但眼神凝重到极点，道：“虚无世界被称为第零界，真实世界被称为第一界，离恨天被称为第二界。三界被贯通，似乎都有神灵参与进来，归墟中发生的事绝对不小。”



张若尘道：“月神为何认为，虚无世界有神灵参与进来，而不是被真实世界打穿的呢？”



虚无世界并非完全虚无，就像《洛书》的来源。传闻中，《洛书》就是天初文明的先祖在虚无世界中的一条神河中得到。



宇宙中的很多隐秘，只有那些活了数十万年的古神才知晓。



张若尘现在修为达到了古神的高度，渐渐开始接触到这些凡人无法知晓的隐秘。



月神道：“归墟的空间若是能被打碎，就不会被称为九级禁区了，显然是虚无世界的无量降临了！自中古以来，这还是第一次！”



朱雀火舞一直在旁边听着，道：“不是三十万年来的第一次！十万年前，虚无世界的神灵出现过一次，是大帝和虚天出手，将他们打退。此事很隐秘，知晓者不超过十人！”



张若尘道：“十万年前天庭和地狱的神战，打得何等激烈，神灵如雨一般陨落，但酆都大帝出手的次数很少，虚天更是声称自己一直在闭关。难道真实原因是，他们在对付虚无世界的神灵？”



“你们怎么紧张成这样，不就是三界神灵齐现？只要传说中的第三界不出现，就不可能天塌地陷。”小黑显得很淡定。



张若尘道：“异事一件接着一件，本来以为地狱界和天庭再次开战，就已经是乱世，已经是最坏的局面。现在看来，最坏的局面，还远远没有到来。”



船尾，一道温润的声音传来，吓坏了小黑。



“诸位，贫僧不请自来，多有得罪，不知可否搭一趟顺风船？”



张若尘、月神、朱雀火舞无不惊骇，转身看去。



不知何时，一位年轻俊美的白衣僧人，出现在船上。在他身后，站有一人，正是传闻中被抓走的天运司神灵许如来。



神舰一直以最快速度在航行，有守护神阵和隐匿神阵，却被人无声无息的登上了船。



(本章完)第3320章 来自边荒宇宙
第3320章来自边荒宇宙



怎能不惊？



以张若尘的感知能力，想要悄无声息破开神阵，进入神舰，就算是乾坤无量境界的神王神尊也很难做到。



白色僧袍一尘不染，明明没有神光外显，但却给人通体都在散发神圣光华的感觉。不是那种沧桑、古拙的神圣，而是带有几分洒脱的圣洁感。



他看上去很年轻，身上也是年轻的气息，无法与绝代高人联系在一起。



虽是僧人，却俊美得惊人，属于那种一眼误终身的外貌。



跟在他身后的许如来，穿一身杏黄色僧衣，头上无一缕发丝，也很俊朗，但与前者相比明显差了很多。



许如来看见神舰上的奇怪神灵组合，朱雀火舞、月神、小黑居然同时出现，顿时，露出微微困惑的神色。但很快又想明白了什么，冲他们轻轻摇了摇头。



许如来不知道张若尘在，因为离开星桓天后，张若尘便穿上精神力黑袍，掩盖了容貌、身形、气息。



诡异的气氛，持续了数个呼吸时间。



张若尘没有从对方身上感应到敌意，但不敢放松警惕，改换声音，有些沙哑的问道：“大师怎知自己搭的是顺风船？”



佛袖宽大，在风中飘摇。



白衣僧人一手背在身后，尽显英卓之气，笑道：“过了归墟，不就是天庭宇宙了？难道你们不是去那边？”



“忘了自我介绍，贫僧出家后，法号残灯。”



月神问道：“不知大师在哪座寺庙修行？本神修炼了近五十万年，竟完全没有听过大师之名。”



“祖灵庙！”残灯道。



月神蹙眉，完全没有听过，但看对方的样子，不像是胡编的。



小黑和朱雀火舞也在搜寻记忆，亦没有找到与祖灵庙相关的记载。



残灯道：“诸位不必困惑，你们没有听过祖灵庙很正常，它不在这片宇宙。”



“你来自宇宙边荒？”朱雀火舞露出惊容。



她曾听酆都鬼帝讲述过边荒宇宙，那里无尽神秘，看似荒凉，实则并不荒凉。以酆都大帝的修为，多年探索，也只是触摸到边荒宇宙的一角而已。



残灯道：“你们可以如此理解。”



张若尘等人内心都受到强烈冲击，天下真的是越来越不太平了，连边荒宇宙的强者都现世。



而且一来就搞了大事情，很有可能就是他，闯入命运神山，抢走了六卷命运天书。



残灯看向许如来，问道：“你们认识对吧？”



“不认识！”小黑立即道，



许如来道：“认识！”



两者几乎同时说出口。



小黑不知尴尬为何物，道：“好吧，认识，但不熟。你怎么对付他都可以，与我们无关。命运神殿的事，我们也什么都不知道！”



残灯笑容如冬日之暖阳，道：“诸位不必如此紧张，贫僧是认为他与佛有缘，所以打算教导他一段时间。贫僧虽然搭顺风船，但绝不鸠占鹊巢，只要这甲板上的三尺之地就行。”



说着，他盘坐在甲板一角，那只一直背在身后的手中，捏着一卷天书。



坐下便研读了起来。



小黑快步来到许如来身旁，展开神境世界，嘴唇动了动，依旧有些不放心，以传音的方式问道：“这和尚到底什么来路？”



许如来直接开口说道：“就是如他所言，来自边荒宇宙。修为达到他那样的层次，不屑对你们说谎。”



小黑生气了，觉得许如来脑子有问题，很有可能被控制了，否则为何一直帮敌人说话？



而且敌人居然没有封印他的修为。



月神觉得小黑的神境世界不靠谱，未必瞒得过白衣僧人的感知。她释放出月华，问道：“他去天庭宇宙是何目的，可有告知给你？”



许如来以为眼前这位乃是无月，没有隐瞒，道：“我问过，他只说是来游历宇宙，扩展视野，学习新的东西，解开心中迷惘。同时，要顺路去一趟昆仑界，帮友人送一封跨越无尽星域的信。”



“他要去昆仑界？他要送信给谁？跨越无尽星域，难道是从边荒宇宙送来的？”小黑一连问出数个问题。



许如来摇了摇头，表示不知。



小黑看向张若尘，道：“这下麻烦大了，师公不在，龙主也不在，昆仑界谁能挡得住他？要不你出手试试？”



许如来看向眼前的黑袍人，暗暗猜测其身份。



张若尘对残灯的修为有所猜测，自知以自己现在的修为，不可能对付得了！不过，昆仑界乃是万古不灭大世界，自身底蕴不俗。



就像剑冢那位看守幽冥地牢的空老，与空城子长得很像，肯定有关系。真要出现大危机，应该会出手。



张若尘道：“别人残灯大师都说了，他只是去送信而已。”



张若尘怀疑，就算有月神的月华神光笼罩，也瞒不过白衣僧人的感知。对方身上的气息，完全收敛于无形，修为必然深不见底。



接下来的时间，残灯一直坐在三尺之内观阅天书，神态认真，沉浸在自己的世界。



天下皆知张若尘身上宝物无数，但残灯似乎没有要夺取的意思。这让张若尘生疑，难道对方真是一位得道高僧，四大皆空，外物难动其心？



张若尘找上许如来，询问命运神山发生的事。



许如来回忆，道：“那一日，我在天守台整理典籍，意外的发现了他。他像是已经在书架下站了很久，一直在观阅典籍。”



“我当时的震惊，远超你们今日。要知道，还从来没有人可以无声无息闯入命运神山，当初龙主来时，就爆发了激战。”



“我欲出手，但动弹不得。他只说了，莫要畏惧。”



“他应该真的来自边荒宇宙，因为他观阅的书，都是人文地理、万界简章、历史细则，在以最快的速度了解天庭宇宙和地狱宇宙。”



“他借走六卷天书，说是为了参悟天书蕴含的命运力量。”



“借走天书？”张若尘道。



许如来道：“没错！他说，出家人不做盗窃事，教我修行一段时间，以做借书的回报。”



张若尘看向盘膝而坐的残灯，心中先入为主的敌意减少了许多。



想了想，他走了过去。



张若尘双手合十，行佛门礼，继而问道：“残灯大师是早就看穿我与昆仑界有渊源，所以才登船的吧？”



残灯将手中天书，放于膝间，抬头看去，含笑示意张若尘坐下，道：“无须称大师，叫残灯即可。”



“有天书在手，很多事，的确可以一眼窥破。不过，这片宇宙，与你们所说的边荒那边，天地规则有许多不一样的地方，对我有所排斥，需要花费时间来洞悉和适应，所以，暂时还做不到尽知尽晓。”



张若尘席地而坐，道：“所以你是故意找上我的？”



以对方的修为，完全可以横渡无定神海，却偏偏登上神舰，搭所谓的顺风船。没有别的目的，才是怪事。



“算，也不算。”



残灯很平和，身上没有那种拒人千里之外的高冷，道：“有酒吗？”



张若尘眼中露出异样神色，继而，取出一壶神酿，递给了他。



残灯打开壶盖，品饮了一口，赞叹道：“跨越了无尽星域，人文地理发生了天翻地覆的变化，连天地规则都变了，但酒的味道，竟完全一样。”



“你很特别，所以才登船见一见，与你是不是昆仑界的修士无关。其实，你也与佛有缘！”



张若尘已经见到了许如来变成僧人的样子，连忙摆手，道：“有缘是有缘，但我对拜入佛门没有兴趣。”



残灯笑道：“有佳人相伴，谁愿入空门？”



张若尘觉得残灯不太像是一个僧人，有佛蕴，但没有佛心，应该很有故事。这世间，不愿入空门，却入了空门者，不计其数。



张若尘本想询问他是帮谁送信，又是送给谁。这时，小黑的声音传来，道：“快靠岸了，我们得立即躲进月神的神境世界，才能通过天庭的防线。”



残灯起身，将酒壶顺势收进袖中，道：“既然到了，贫僧就告辞了！你赠了贫僧一壶酒，贫僧便赠你一句话，做为回报。你将去做的事很危险，小心一些。”



说完，残灯带着许如来，飞出神舰。



张若尘尚在思考他这话的意思，见他直向无定神海边的天庭防线飞去，连忙提醒道：“小心，不可强闯……”



下一刻，神舰上所有人瞠目结舌。



只见，残灯直接飞过岸边防线，没有触动阵法，消失在星空深处。



天庭经营了十万年的防线，所有神阵，神纹，竟然形同虚设，没有惊动任何神灵就跨了过去。



他这真的是被天地规则压制了吗？



张若尘怀疑，诸天都没有这样的手段，太诡异，太不真实。这要是没有被压制，还得了？



“刚才难道是幻觉？这个人从来都没有存在过？对不对？”小黑咽了咽唾沫，看向朱雀火舞。



朱雀火舞白了小黑一眼，道：“天下之大，无奇不有，一山更比一山高。你不能理解的，未必就是别人做不到的。哎，我回答你这个白痴的问题干什么？”



(本章完)第3321章 玄一出手，引蛇出洞
第3321章玄一出手，引蛇出洞



经过一次又一次的空间跳跃，张若尘来到天堂界外的虚空。



无量北征后，天堂界的绝大多数空间传送阵都关闭，只留下光明神殿和商丘两座，而且，只有神灵可以紧急使用。



别的修士，要进出天堂界，必须走盖压空间古道，前往盖压界。



盖压界，是一座大世界，但与西方宇宙的主宰世界天堂界比起来，也就不到十分之一的大小。因为与天堂界离得很近，而且算是天堂界的门户大世界，因此，万界功德榜上没有盖压之名。



亦被称为盖压大陆，是为天堂界在宇宙中的一处飞地。



盖压界上空，光明神镜高悬，如同一轮圆月，照耀整个世界。地狱界神灵想要通过盖压界，潜入天堂界，首先就要过光明神镜这一关。



小黑很急切，道：“可以擒拿一位天堂界的神灵，藏入他的神境世界，大概率可以避开光明神镜的探查。”



“光明神镜一件神器而已，从来都不是什么威胁。天堂界最大的威胁，乃是亿万年来，经过多位始祖、天尊、诸天布置留下的阵法等各种护界手段。若真有陷阱，潜入进去后，神王神尊也必死无疑。”张若尘道。



残灯离开时的话，让张若尘警惕。



此刻，他以真理神目，窥望天堂界护界神阵的阵法结构，简直高深得吓人。很多阵法铭纹并未开启，处于静默状态，就像当初的酆都鬼城一样。



天堂界的底蕴，绝不输于酆都鬼城。



毕竟地狱界是最近三十万年才强势崛起。



此次前来天堂界，与当初酆都鬼城的情况，大不一样。那时的酆都鬼城，连几位掌权者都心怀鬼胎，根本无法有效利用护城手段。



甚至，包括酆都鬼城的诸神，都在极力阻止启动杀伤力强大的护城手段，害怕这些手段，掌握在了天庭卧底和量组织的手中。



张若尘道：“要进入天堂界，其实并非难事，神女十二坊在天堂界还有部分没有被清查出来的暗力量可以使用。”



张若尘右手虚抬，掌心空间震颤，一颗血淋淋的头颅浮现出来。



头颅上，刻满了冥纹。



这是玄一的头颅，张若尘使用了《冥兵卷》上的手段祭炼，可以掌控他残存在头颅血肉中的神魂。



别看只剩一颗头颅，而且曾被明镜台打碎，连神海也化为碎片，神源被轩辕涟收走，但玄一依旧活着，血气旺盛，大量神魂残存，拥有不输魂停境古神的战力。



若是张若尘收集全玄一的残躯，只凭半废之躯，就不输神乌那样的心停境强者，肉身太强了！不像当初的修辰天神，被打得只剩一缕残魂。



可以说，玄一、荒天、千骨女帝这样的元会级天才，与别的神灵，拉开了绝对的差距。同境界，想接下他们一击都难如登天，哪怕是诸天弟子、天尊传人。



至于张若尘，别说同境界，就算高出他几个境界的神灵，想接下他一击都很难。



玄一开口，道：“张若尘，本神的真身，很快就会感应到我的气息。当他到时，便是你的死期。”



“你的真身自身难保，怕无暇来对付我。”



张若尘对自己的无极神道有绝对自信，至少没有达到无量境的玄一，绝对不可能窥破无极神道，感应到这颗头颅的气息。



张若尘双手结印，以太极阴阳图转化出冥气，控制玄一头颅上的冥纹，为他塑造完整身躯。



玄一以意志极力对抗，不愿被张若尘操控。



但，以他残存的神魂，挡不住张若尘的意志。



身躯塑造完成，活生生的玄一，出现在众人面前。



小黑一拳便是狠狠砸了过去，击在玄一头顶，冥纹闪烁，电光外溢。小黑倒飞出去，手臂抬不起来。



朱雀火舞满脸嫌弃，真的觉得他与白痴无疑。



区区上位神，敢去打玄一。



小黑飞了回来，若无其事，道：“算了，一具分身而已，本皇懒得与你计较了！张若尘。所以你的决定是，通过玄一，进入天堂界？”



张若尘摇头，道：“玄一乃是量组织成员，一旦出现，必定遭到天堂界诸神的围杀。”



“那你将他唤出来做什么？”小黑问道。



“引蛇出洞，看看天堂界的虚实。”



张若尘的目光，落向朱雀火舞，道：“火舞姑娘，可愿助我一臂之力？”



“我有选择的权利吗？”朱雀火舞道。



张若尘道：“有，你可以选择拒绝。但我若走不出天堂界，你做为地狱界神灵，只会死得更惨。”



“你要我帮你什么？”朱雀火舞问道。



“进入天堂界后，再告诉你。”



张若尘的目光，又看向月神，道：“月神娘娘真要一起进入天堂界？此事很危险，你应该听到了残灯大师的预言。”



“当年与神毕竟是有些交情，怎好见死不救？”月神幽幽淡淡的说道，很不情愿的样子。



小黑向张若尘传音，道：“让她去，若天堂界真的有凶险，卞庄战神有可能舍下第二道星空防线，前来救她。有她同行，等于带着一张免死符。”



小黑都明白的事，月神怎么可能不明白？



张若尘心中，更是如明镜一般。



这位月神娘娘虽然喜欢压榨神使，但，真正遭遇生死相关的大事，却是丝毫都不矫情。一直站在张若尘身后，将神主的身份端得很正，像以前一样，用自己的所有力量庇护他的安危。



哪怕神使现在翅膀已经硬了！



朱雀火舞道：“我认为，没必要真身去冒这个险。你想一想，从得知消息，到我们赶到天堂界，已经过去数天。数天的时间，空间神殿大长老会不会，已经将人从天堂界带走？”



“若是人已被带走，这么大的事，不可能瞒得住。”张若尘道。



朱雀火舞道：“既然这么久过去，人都没有被带走，恰恰说明，这是陷阱无疑，就在等你现身。”



小黑怒了，道：“闭嘴！蚩刑天、神公主都是昆仑界的顶尖大神，哪怕明知此事蹊跷，我们也要迎难而上。你一个朱雀鬼女，哪里懂我们血肉生灵的情感？你若再多嘴一句……”



“你想怎样？”朱雀火舞道。



小黑想到不久后，张若尘很可能会解开朱雀火舞的封印，心中打退堂鼓，立即改口，道：“算了，懒得与你一般见识。”



张若尘看到小黑和朱雀火舞一路斗嘴，很有几分冤家的模样，心中生出一份谋算，道：“小黑说的对，但凡是自己人，我们便是拼了性命，也要出手相救。哪怕明知危险，也要义无反顾。这一点，与你们鬼族不一样，你们对情感太冷漠了！”



点到为止，张若尘不再多言，能不能影响朱雀火舞的信念，甚至将她拉拢到星桓天，只靠几句话是不够的。



小黑低声向张若尘传音：“女帝真的已经去了天堂界？”



张若尘暗暗一叹，这家伙，一句话就暴露了内心的真实想法，还是很怂。不过，若千骨女帝真的在天堂界，而且遇到了危险，张若尘敢肯定，小黑是真能拼上自己的性命。



在张若尘的操控下，玄一发出嘶声惨叫。



无法对抗张若尘的意志，他化为一尊雷电神灵，飞至盖亚界上空，一掌打了出去。



掌心，涌出一道炽烈的雷电洪流，击向光明神镜。



光明神镜大得像是一颗行星，直径数千里。一道道神影，在镜中浮现出来，齐齐发出怒叱神音。



神镜的光芒瞬间大涨，周围宇宙虚空，浮现出密密麻麻的神纹和阵法铭纹。



“轰隆！”



雷电洪流击穿一座座阵法后，与光明神镜碰撞在一起。



浩荡神力蔓延而开。



光明神镜剧烈摇晃，挡住了玄一的攻击。



“是玄一，玄一现身了！”



盖压界中，飞出一道道气息强横的身影，都是真神，个个显化巨身神躯，引动附近星域中的星魂神座。



有的长着白色羽翼，有的脚踩光海，有的灼目如恒星。



但，摄于玄一的威名，无人敢飞出盖压界的防御神阵。



“哗！哗！哗……”



盖压界上空，一座座直径超过十万里的神阵开启，有的是阵法神师留下，有的是诸天遗阵。



防御力可挡神王神尊，攻击力可以跨越星海击杀太虚大神。



“玄一，你果真还是不甘心啊，想要强闯盖压界，返回天堂界，收取通天神殿吧？”那位白羽天使，乃是镇守盖压界的第一强者宙凯，修为达到太虚境。



做为血脉高贵的天使，做为光明神殿的绝顶强者，宙凯一直看不顺眼玄一，认为他不过是一个无耻的背叛者，手段肮脏，不配做天堂界神灵。



只不过玄一修为太强了，加上有商天撑腰，宙凯以前是万万不敢得罪他。



玄一衍化神通，施展大道天荒印，直向宙凯攻击过去。



盖压界上空的云海中，一座神阵急速运转。阵法中心，飞出一道直径百里的光明神光，与大道天荒印对轰在一起。



玄一立即打出第二道神通，第三道神通……



星空中，神光不断崩灭，空间被撕裂出许多裂痕。



本是如临大敌的宙凯，放松下来，但又意识到不对劲。太诡异了，玄一怎么会选择强攻盖压界？而且，也太容易对付了一些，不像传说中那么无敌。



张若尘没有看盖压界的战况，目光一直注视天堂界的界内，重点锁定光明神殿、精灵神灵、商丘等地。



天堂界的护界阵法强大，但挡不住张若尘的真理神目，可以跨越上亿里，看到界内的各种景象。可以用无极神道，感应茫茫虚空之外的神力波动。



(本章完)第3322章 迷雾重重
第3322章迷雾重重



第二道星空防线，魂七站在一座神殿外，手中拿着一枚传讯神符。



雾隐在虚空中，显化出身形，问道：“发生了什么事，豹元怎么传讯过来了，难道无定神海出事了？”



魂七道：“他见到了火舞。”



“在无定神海见到的？”



魂七点了点头。



雾隐道：“如此说来，张若尘还是离开了星桓天，去了天堂界？”



“张若尘的确称得上不动明王大尊之后，最出色的天骄，但弱点却很明显。只要拿捏住了他在乎的人，哪怕明知九死一生，也肯定会去。不过，他会为了蚩刑天和神公主前去天堂界，还是有些出乎我的意料。”魂七道。



雾隐道：“蚩刑天毕竟在星桓天助过他！况且，张若尘要做宇宙一极，肯定是需要大批强者的拥护。像蚩刑天和神公主这样的人物，多少年才出一个，怎么可能舍弃？”



蚩刑天化身为血绝战神的事，并非绝密，被一些神灵推测了出来。



雾隐道：“但，张若尘前往天堂界应该是十分隐秘的事，怎么会露出这么明显的破绽？”



“这不是破绽，是他故意借豹元通知我，火舞在他手中。”



魂七笑道：“他是担心，这是我和天堂界联手，故意布的局。”



“张若尘威胁巨大，要不趁此机会，真的就算计他一回？”雾隐眼神阴沉，做出一个抹杀的动作。



虽然雾隐知晓，在酆都鬼城，张若尘化身为殇救了他一命。



但他丝毫没有领情，不会因为救命之恩，改变除掉张若尘的想法。说到底，神灵中，利己者更多。



不会因为情感，影响意志和判断。



魂七凝目盯去，眼神十分凌厉。



雾隐暗暗一惊，语气迟疑了许多，道：“魂七大人觉得这么做不妥？”



“杀张若尘，没有什么不妥。当初他去酆都鬼城，本来就抱着别样目的。但，火舞是酆都鬼城的神灵，为了杀张若尘舍弃她，你这想法，最好再也不要有。”魂七道。



雾隐感受到了魂七的寒意，连忙道：“多谢魂七大人教诲，是本神考虑不周，知错了！无论如何，酆都鬼城的神灵，得团结一致。此事，还请莫要告诉火舞大人。”



“就这些？”魂七道。



雾隐沉思片刻，道：“张若尘此去，不仅是为了救人，也是为了对付量组织。无论怎么说，在对付量组织的时候，我们不能谋算他。”



魂七道：“谋算，是实力的一部分，但却分高级和低级。其实酆都鬼城能够收到空间神殿大长老可能是量组织成员的消息，很有可能，是空间神殿大长老故意卖的破绽，就是要借我们的手，去算计张若尘。”



“我知晓有这个可能性，但还是密信给张若尘，就是将计就计。只是没想到，张若尘谨慎至极，将火舞带了过去。”



雾隐微微吃惊，道：“不可能吧！这其中有太多不确定因素，空间神殿大长老怎么可能算得那么准？他能提前算到，地狱界会大败给张若尘？能算到我们会将消息传给张若尘？能算到张若尘一定会去救蚩刑天和神公主？”



“或许是另有其人算到了这一切，对我和张若尘都足够了解。也或许，是我想得太多了。反正很快就有结果了！”



魂七已经派人去查，这幕后布局之人就算再厉害，也绝对料不到凤天会出手，卞庄战神没有去北泽长城，还有后面的一系列事。



所以，一定是第二道星空防线的攻防大战后，才开始布局。



如此一来，肯定会留下痕迹。



雾隐道：“百族王城那边，张若尘提出的条件？”



“看他能不能活着走出天堂界，再考虑也不迟。他若真有如此本事，说明他已强到无人可以收拾的地步，倒是只能答应下来了！”魂七道。



……



轩辕涟收到了风岩的传讯秘符，立即招来庄太阿，问道：“空间神殿大长老现在在何处？”



庄太阿道：“大长老不在防线吗？根据各大传送阵传来的信息汇总，他没有离开才对。”



“算了，以他的精神力，想要瞒过红尘绝世楼，悄然离开，太容易了！”轩辕涟刚才分出百万精神力念头，去寻了一遍，无人知晓空间神殿大长老的去向。



由此看来，风岩传回来的讯息，有不小的可能性是真。



轩辕涟心力交瘁，最近一段时间太疲惫了，大小事都压在了她身上，稍微懈怠，就会酿成可怕的后果。



轩辕涟紧绷着精神，不让自己露出疲态，蓦地，想到了什么，道：“柯扬善之前是因何事回了天堂界？”



“他说，玄一肯定会回天堂界，取通天神殿，所以提前赶回去布置。”庄太阿道。



轩辕涟刹那间，想到了许多。



庄太阿有着一颗九窍玲珑心，道：“柯扬善是光明神殿殿主之子，应该没有问题。要不传讯给他，让他提防大长老？”



“已经过去了这么久，该发生的事，肯定已经发生。若没有发生，必然是有更深的布局。”



轩辕涟已经能预感到，天堂界肯定在酝酿着一场风暴。只可惜，她现在必须坐镇第二道星空防线，无法脱身。



她心中的想法与庄太阿一样，柯扬善绝不可能是量组织成员。因为，他不可能在这么敏感的时间，做可能将自己暴露的事。



若他是量组织成员，就该直接邀请空间神殿大长老一起回天堂界布局，这样才毫无破绽。



轩辕涟实在是没有精力，再去思考更多，道：“传讯给柯扬善，只要空间神殿大长老现身，立即拿下。所有后果，本公子负责。希望还来得及吧！”



说完，她拿起另一份秘符，开始处理下一件事。



秘符上写着：“神秘强者出世，六卷命运天书失窃，天运司神灵被擒。”



……



光明神殿。



柯扬善收到了轩辕涟的传讯，嘴角微微一扬，道：“轩辕涟这一回，可比我慢了一步，现在才发现那老东西有问题。立即拿下……哏哏，立即拿下了，如何放长线钓大鱼？”



“轩辕涟与柯贤弟相比，不过是多了一个天尊之子的身份，得到了更多的资源，所以修为才走到前面。论天资，论家世背景，论才情，柯贤弟丝毫不逊色于他。听命于他，只是给天尊面子而已！”姬东皇道。



姬东皇，乃是宇宙九大家族姬家无量之下的第一强者，就是他将空间神殿大长老有问题的秘密，告诉了柯扬善。



所以二人一起回到天堂界，既是想要拿下空间神殿大长老和甲天下，也是想守株待兔，将回来的玄一一并收拾。如此，便是立下绝世奇功，盖过轩辕涟的风头。



按照姬东皇的说法，今后无量境之下的领袖人物，就是柯贤弟你。轩辕涟还有什么脸面，继续指派你做事？



“轰隆！”



盖压界的方向，传来强劲的神力波动。



柯扬善和姬东皇走出光明神殿，齐齐眺望过去。



“玄一终于现身了，不过，居然攻击盖压界，这可不像是他的风格！”柯扬善笑道。



姬东皇道：“必然是声东击西之策，玄一的真身，很有可能，已经潜入天堂界。”



“若是如此，今天便是玄一毙命之日。”柯扬善手持神杖，眼神微微含笑，尽显意气风发之态。



执掌着光明神殿和天堂界的护界神阵，玄一又有何惧？



现在，他唯一担心的，就是通天神殿那边，太安静了！空间神殿大长老和甲天下进去后，已经数天，没有发生神战，也没有离开。



反常得诡异。



(本章完)第3323章 入梦潋曦
第3323章入梦潋曦



盖压界陷入大混乱。



玄一的修为强横，远胜太虚巅峰大神，打出的神通战法，跨越遥远虚空不断落下。时而招来直径超百万里的恒星，直向盖压界砸去，形成毁灭性潮汐波动。



护界神阵打出的反击力量，每每被他避开。



界内的大地，不停震荡。天空遭受撞击，不时传来轰鸣声。



各族生灵都很惊恐，匍匐在地，祈求神灵庇护。



一旦爆发神战，众生就如蝼蚁，甚至无法知晓发生了什么事，内心只有恐惧。



中古之后，盖压界第一次遭受这种层次的攻击。



趁着混乱，张若尘轻松进入通往天堂界的空间古路。光明神镜没有察觉到他，在对付玄一。



至于看守空间古路的神灵……



张若尘是直接从他面前走过，但他却丝毫察觉不到张若尘的气息波动。这便是无极神道跳脱出天地规则的初步体现！



明知山有虎，偏向虎山行。



张若尘敢闯天堂界，就是因为对自己的实力，有绝对自信。



盖压界的空间古路，可以通往天堂界各族的领地，道路一条条。古路边缘，是混沌一片。



张若尘解开了朱雀火舞的封印，道：“我相信，火舞姑娘答应了的事，一定会做到。所以，就不取你一半神魂了！”



“你就不怕，我借此机会逃走，或许背刺你一击？”朱雀火舞道。



张若尘道：“若是火舞姑娘做出这么令人失望的事，星桓天的鬼族修士，包括二十多位鬼族真神，必然全部灰飞烟灭。”



威胁后，张若尘又许以好处，道：“本界尊从未将火舞姑娘视为阶下囚，反而相当钦佩，很想化干戈为玉帛，结下一份友谊。”



朱雀火舞岂会被他这冠冕堂皇的话骗过，不为之所动。



但，张若尘接下来的话，却让她慎重思考起来。



“我有秘法，可以助火舞姑娘踏入无量境。不保证一定能成功，只是相比于你自己独自去往离恨天，要容易许多。你可以选择不信，不过，选择相信的话，不仅可以收获我的友谊，还能多一个机会。”张若尘道。



去离恨天冲击无量，哪怕是天尊出手，能够帮到的，也十分有限。



朱雀火舞怎能相信他的话？



可是张若尘身上的确是有太多神秘色彩，做到了太多令人难以置信的事。



涉及到冲击无量，朱雀火舞心动了。



她问道：“想让我如何帮你？”



张若尘取出一座镇纹祭台，递给她，道：“去光明神殿附近守着，若有人启动护界神阵或者光明神殿的攻伐力量，以祭台暂时将其拖住。当然，我会尽量避免这样的事发生！”



朱雀火舞收下镇纹祭台，径直向其中一条空间古路走去，消失在混沌中。



不需要张若尘交代太多，她乃身经百战的古神，知道该如何行事。



这样修为的古神，可遇不可求，星桓天若是能多几个，张若尘甚至都不用只身犯险，亲自前来天堂界。



张若尘取出另一座镇纹祭台，交给了月神，请她去往商丘。



虽然精灵神殿和泰坦神殿，才是天堂界排名第二、第三的神殿，但，商丘有当世诸天，更让张若尘忌惮。



“掏空一座大世界的财富，都未必能筑起一座镇纹祭台。你竟有不止一座？”月神道。



哪怕一块镇纹石都价值连城，珍奇无比。



用大量镇纹石，搭建成的镇纹祭台，自然是无价之物。



“月神娘娘若是喜欢，这座镇纹祭台，便赠给你了！”张若尘丝毫都不在意的样子，充分展现散财童子的豪爽。



最近，他得了地狱界海量财富资源，可谓财大气粗。



月神也不客气，收下镇纹祭台，向另一条空间古路走去。



古路上，只剩小黑。



他双手伸了出来，很期待的样子……



张若尘道：“你的修为差太远，没有那么重要的任务，不需要重宝。你的任务，就是要在不暴露自己的情况下，在天堂界竟可能的制造混乱。这你应该擅长！”



小黑露出不悦的神色，道：“本皇有神尊符一枚，隐藏身形和气息不在话下。但，没有几样厉害的制造混乱的大杀器在手，如何能牵制住天堂界诸神？”



张若尘犹豫了片刻，取出一枚枚鸽蛋大小的弹丸，道：“这是用湟恶神君体内的尸毒，炼成的毒丹。一枚爆开后，可以迅速蔓延千里之地，神境之下任何生灵沾上都将化为腐尸。你要慎用！”



张若尘没有迂腐的仁慈，只是不想刻意去滥杀无辜。



小黑如获至宝，连忙小心翼翼收起，笑道：“放心，本皇有分寸，只向各大神殿投放尸毒。”



张若尘独自一人，踏上前往通天神殿的空间古路。



通天神殿做为昔日昆仑界最强大的三座神殿之一，可谓大气磅礴，不输真理神殿、功德神殿，体积有行星大小。



它坐落在大地上，墙体直插天穹，哪怕方圆数十万里群山林立，在对比下，却也与平原没有区别。



张若尘双瞳浮现出真理光华，顿时看见无形中，出现密密麻麻的神纹和阵法铭纹。



其中一些神纹，蕴含商族独有的气息，每一道都如天龙横空，不用猜也知，必然是商天的手笔。



当世诸天留下的神纹，可比古之天尊留下的手段，更需要小心谨慎。



正午时分。



烈日高悬，碧空万里。



张若尘站在一棵树下，闭上双目，以无极神殿细细感知，想要确定蚩刑天和神公主是否在通天神殿中。



但，失败了！



神纹和阵法，一层层消减了张若尘的感知力。通天神殿本身，更是具有不可探查的神秘结构，是昆仑界历代先贤炼制出来，儒道四祖皆有参与其中。



张若尘没有冒然去闯，很有耐心，继续等待。



黄昏时分，张若尘在通天神殿中看见了一道身影，是潋曦。



她身穿白色铠甲，浑身散发圣光，带领一队审判宫的圣境修士，正在巡视。



轩辕涟调动了光明神殿的神灵，驻守通天神殿，庇护蚩刑天和神公主，其中就包括审判宫的神灵。



张若尘双手捏出指印，施展从白卿儿那里学来的《云梦十三篇》。



巡视一圈，回到神殿中的潋曦，突然感觉到困意上涌，坐在座椅上，沉睡了过去。



梦境里面，她出现到七星帝宫中，环顾四周，景象十分熟悉。



一草一木，一灯一椅，皆与以前一模一样。



意识清晰，仿佛穿越了时间和空间。



潋曦毕竟是无上境大圣，迅速冷静下来，知晓这是神灵的手段，道：“将我拉入梦境，你必然已至天堂界。现身吧！”



张若尘无声无息，出现到房间中。



“拜见若尘界尊。”潋曦躬身行礼，很平静，但平静中竟隐隐带有一丝莫名的喜悦，似一直在等待这一天。



等待张若尘主动来找她的这一天。



哪怕她知晓，张若尘此来根本不是为了她。



张若尘能看透潋曦的微妙情绪波动，道：“我想知道通天神殿中的具体情况，你能告诉我吗？”



“你能来找我，说明信任我。我可将知晓的一切，全部都告知于你。如今通天神殿属于玄一和商丘一脉的修士，全部都被拿下。”



“坐镇神殿的三大强者，分别是审判宫太虚巅峰的大神泉中生，矮人族百万年来的第一鬼才普尔巴斯，还有精灵族的黛雪女王。通天神殿早已布下天罗地网，乃是为了对付玄一。”



“你若已经到了天堂界，千万不要来救人，赶紧离开。”



潋曦讲述得很自然，没有丝毫被强迫的感觉，仿佛一位婢女，在向自家公子述说自己知晓的信息，唯恐有遗漏。



紧接着，在张若尘的追问下，她又说到了通天神殿中的各种布置。



但她毕竟是大圣，知晓得不多，很多区域无法进入。



(本章完)第3324章 化道台
第3324章化道台



张若尘问道：“甲天下和空间神殿大长老沧海，有没有来到通天神殿？”



“此事我倒是不知，但界尊若是真想知道，潋曦可以去询问师伯泉中生。”潋曦道。



“不用了，此事你莫要掺和，否则将会有大祸。接下来，你赶紧寻一处神殿中的秘境，隐藏起来。”



张若尘如此叮嘱一句，退出了潋曦的梦境。



“他居然在关心我！”潋曦如此念出一句，眼神逐渐有些痴了！



随着张若尘这些年来修为越来越强，声威越来越盛，潋曦心中那股扭曲的爱意，越发的深了！



寄情于远方，独望于江湖，心中早已打下烙印。



每每收到关于张若尘的消息，看他一步步称雄星海，她心中竟也有一股由衷的喜悦和骄傲。



仿佛有一天，张若尘就会记起她，亲自前来天堂界，不管她愿不愿意，霸道的将她带走。再多神灵阻拦，都会被杀退。



那该多么幸福啊！



虽然，这只是她偶尔深夜中的一道痴念，自知永远都不可能有那一天。



潋曦从梦中醒来，回味先前的一切。



泉中生的神音，传入她耳中：“潋曦，来化道台一趟！”



潋曦连忙收敛情绪，穿过一座座殿室，经过了一次空间传送，这才进入神殿的内世界。



传说中，通天神殿最重要的核心至宝“通天塔”，曾经便是耸立在这片内世界的中心。



现在这里是一望无际的桃花，树体巨大，都是古桃树，满眼粉红。



风吹过，像粉红色的雪，向地面飘落。



树下是一条条圣泉，泉中有通体雪白的异种鱼儿游过。



以前，潋曦是没有资格进入这片区域，桃林中有许多神灵杀纹，大神闯入都有危险。



是泉中生、普尔巴斯、戴雪女王联手破了这里的种种防御，掌控了通天神殿的部分阵法。



潋曦来到桃林中心的化道台。



台上有一座殿宇，那里充斥着各种混乱的力量。



在殿宇外的十字架上，钉着一位神躯雄壮的男子，只是头颅就有山体那么巨大。无数神纹将他缠绕，有光明神力凝聚成的战矛，洞穿了他身体各处，封禁了他的力量。



神血不断从战矛伤口处流下，在化道台上汇聚成小溪。



普尔巴斯的坐骑吞云兽，饮着从化道台上流下的神血，发出欢快的啸声。



“轰隆隆！”



潋曦到来之时，被钉在十字架上的男子，发出长啸。



整个空间都在晃动，但很快，十字架的上方，一座神阵凝聚出来，劈落下密密麻麻的光电，将他劈得奄奄一息才罢休。



化道台下方，普尔巴斯嘿嘿笑道：“蚩刑天当初也算是一等一的狠角色，无量之下几乎遇不到对手。如今却如死狗一般被钉在化道台上，真的是世事难料。有的人，注定一生都将活在凄惨和痛苦之中！”



一位白须白发的老者，道：“最重要的是，这化道台，当初乃是问天君亲自铸炼。十万年前，问天君遭到地狱界十族族长联手围攻，都能逃走，许多神灵都猜测，他修为必然达至了不灭无量，甚至有可能不输于当时的昊天。”



“你们说讽刺不讽刺，如此人物炼制出来的化道台。现在，却囚禁着他的女儿，镇压着他的追随者。”



普尔巴斯道：“嘿嘿！就算问天君曾达到过天地之巅，却也化为星空中的尘埃。现在，通天神殿是我们说了算！”



潋曦目光落到那位白须白发的老者身上，以前没有见过，不敢直视，立即躬身行礼，道：“光明神殿审判宫宫主潋曦，拜见诸神！”



一袭紫袍的泉中生，道：“这位乃是空间神殿的沧海大长老，他老人家想见你一面。”



潋曦心中骤惊，很想立即将此事告知张若尘。



那位白须白发的老者，仔细打量潋曦，眼神露出疑色，道：“你为何如此紧张和害怕？你在害怕什么？”



对方精神力太可怕，似能看透她的内心。



但潋曦经历过许多艰难，心思极深，立即单膝跪下，道：“潋曦区区一大圣，见到大长老这样的古之大神，心中怎能不紧张惶恐？”



沧海大长老笑了起来，道：“不愧是尧神尊看中的人，的确很有意思。”



泉中生道：“她被轩辕青收为了弟子，算得上是天尊的徒孙了！”



这话明显，就是希望沧海大长老莫要为难潋曦。



沧海大长老道：“起来吧，不必行如此大礼。本长老，只是听说你与张若尘曾有过一段非凡的经历，所以才想见一见。”



潋曦起身，道：“往事难堪！张若尘施加在我身上的耻辱，将来若有机会，必定十倍报之。”



沧海大长老始终凝视潋曦的双目，问道：“你应该很了解张若尘吧？你觉得，若是我们用蚩刑天和神公主的性命为诱饵，能不能将他引来天堂界？”



潋曦本能的觉得对方的眼神很危险，不敢回答这个问题，道：“潋曦只是一个大圣，无法揣度张若尘的想法。如此大事，潋曦更不敢胡乱言论。”



寂静了许久。



普尔巴斯冷峭一笑：“倒是有些自知之明。”



泉中生暗暗点头，觉得潋曦回答得很好，心中同时生疑，为何在这个节骨眼上，沧海大长老叫来了潋曦，还问出这么一个莫名其妙的问题？



沧海大长老是数天前，就来到通天神殿，自称是奉了轩辕涟的密令，助他们破解通天神殿中的阵法，以尽快掌控神殿，对付可能会回来的玄一。



因为此事隐秘，不能让玄一提前知晓。所以，知道沧海大长老来到通天神殿的，仅有在场的三位大神，而且消息被封锁，无法外传。



如今的通天神殿，就是摆在明面上的诱饵，静等玄一上钩。



今天，玄一现身盖压界，经过泉中生等人的分析，一致认为这是玄一声东击西的策略。真身很有可能已经进入天堂界。



在这么关键的时刻，沧海大长老却叫来潋曦，询问关于张若尘的事，泉中生自然很困惑。



泉中生看向潋曦，道：“你先退下去吧，这里没有你什么事了！”



“别！”



沧海大长老抬手阻止，道：“今天少不了一场恶斗，别的地方都太危险。既然她是天尊的徒孙，就留在本长老身边吧！”



“大长老身边，当是天下最安全的地方了。”精灵族的黛雪女王道。



泉中生心中猜疑更深，做为审判宫的神灵，他都没有提出要亲自庇护潋曦。空间神殿大长老能有如此好心？



反常必有妖，但他想不出有什么不妥的地方，只能暗暗多生一丝警惕。



……



张若尘知晓空间神殿大长老这样的精神力至强很有可能在通天神殿中，想要悄然无声潜入殿内，几乎是不可能的事。



但，还是取出逆神碑，小心翼翼前行，打算尝试一回。



在接近通天神殿之时，突然张若尘双脚下沉，地面出现银白色的液体，将他向地底拉扯。



这是极其高深的神阵，当初蚩刑天就是因为触动了这座神阵，被发现了身形，遭到围攻。



论应对阵法的手段，如今的张若尘，已是超过蚩刑天。



他立即以精神力，刻下数以万计的阵法铭纹，冻结地面的液体，抽身悄然后退。



退到远处后，张若尘立即以神念传音小黑：“开始行动，今天便是你大闹天堂界之日，珍惜这次难得的机会吧！”



与此同时，张若尘变化身形。



变成名剑神的模样，白衣飘飘，背负圣剑，如同绝代剑神。



他向神殿中传音：“泉中生，本神奉涟公子密令，前来助你们对付玄一。此事隐秘，悄悄将阵法打开一角就行。”



泉中生、黛雪女王、普尔巴斯，曾与名剑神联手对付过蚩刑天，合作很愉快。



化道台下，黛雪女王道：“有名剑神相助，我们的把握又大了一分。本神去接引他！”



“且慢。”



沧海大长老阻止住黛雪女王，道：“名剑神在这个时间出现，你们不觉得很有问题吗？”



黛雪女王道：“刚才本神已经使用精神力探查了，的确是名剑神无疑。”



“本长老知晓女王精神力强大，但，若变化身形的是玄一，女王可以保证自己能识破他的变化之术吗？”沧海大长老道。



在场三位大神，都迟疑了起来，对玄一，他们是真有几分发自内心的惧意。



泉中生道：“大长老是精神力八十四阶巅峰的存在，玄一就算变化之术再高明，总瞒不过你吧？”



“距离太远，没有十足把握。”



沧海大长老笑了笑，释放出精神力，向殿外的张若尘探查过去。



片刻后，他收回精神力，沉吟道：“身上没有破绽，但为了安全起见，本长老还是认为，不可放他进入神殿。试想一下，一旦被玄一近身，我们真能是他的对手吗？”



一连数道精神力和神魂，从身上探查过去，张若尘始终处变不惊。



见神殿中没有回应，张若尘并不急躁，反而信心更足。



泉中生、普尔巴斯、黛雪女王居然没有被沧海大长老收拾掉，显然这个老家伙，是想利用天堂界的这三大神灵来对付他。



这给了张若尘可趁之机，通天神殿似乎没那么牢不可破了！



(本章完)第3325章 一个人的复仇
第3325章一个人的复仇



天堂界的世界疆域广阔，大大小小的种族超过万个，神殿一座座，鼎盛到了历史的极点。



一界而已，却有两位天。



此外，还有不止一位修为接近到诸天的古老存在，皆令人敬畏。



小黑出现到大商神朝的境内，先去了神朝大都，想闯帝宫，直接夺大商神朝的国库。



但失败了，帝宫中有大神坐镇，差一点发现他的真身。



骂骂咧咧中，小黑将一枚尸毒丹，扔进帝宫，然后逃出大都。



小黑是昆仑界从兴盛到衰败的见证者，也见证了千年前天堂界派系修士对昆仑界的掠夺，所以，对天堂界恨意极深。



但他压制自己的恨意，没有将尸毒丹直接投放到城中，没必要向普通凡人发泄。



转悠了没多久，小黑进入一座圣土，里面有成片的圣山，大量圣境修士在里面修行。最深处，一座神殿悬浮在半空，散发七彩色光华。



他将一枚尸毒丹，扔进圣土，不久后形成了大混乱。



小黑有神尊符护体，不惧尸毒，趁乱进入圣土，大捞了一笔。



整座圣土化为尸地，圣泉腐臭，灵花凋零。



大批圣境修士，化为腐尸，在小黑的操控下，浩浩荡荡的向神朝大都行去。



小黑修炼过赶尸秘术，如今派上用场。



附近地域，留守天堂界的神灵，感知到变故，化为一道道神光，向那片圣土飞去。



“嗷！”



片刻后，一道气怒的龙吟声，从圣土中传出。



一只西方神龙扑扇着肉翼，逃出圣土，部分血肉发黑，遭受了尸毒侵蚀。



湟恶神君修炼出来的尸毒很可怕，寻常补天境神灵难以抵挡。



“快去禀告帝宫和商丘的大神，有尸族神灵来了天堂界。”



小黑早已离开那片圣土，在大商神朝境内，找到另一座大教，如法炮制，又捞到不少圣药、圣丹、典籍、神石……



同时，第二批腐尸走出大教，向神朝大都进发。



天堂界的神灵几乎都在天庭，或者是星空防线、无定神海。界内的许多宗门大教，有神殿，但没有神灵镇守，处于空虚状态。



祸害到第七处圣土，小黑还是撞在了铁板上。



在外面看，这座圣土平平无奇，但山门内暗藏世界，根本不是什么圣土，而是一片血红色的古遗神地。



还没进入山门，就有一只血红色爪子，从古遗神地的血海中浮现出来，拍压了过来。



小黑看了一眼山门上的神文，立即亡命数百万里。



山门上，赫然镌刻着“血海藏天”四字。



血海藏天神殿，乃是天堂界排名第五的神殿，绝不是他一个上位神可以擅闯。



他虽然声称对天堂界很熟，但真相并非如此。十万年前，他的确来过天堂界，不过，只去过有数的几个地方。



小黑接下来，变得小心谨慎了许多，看清楚山门后，才投放尸毒丹。



大商神朝的国土，包括附近西方龙主、地灵族的疆域，变得无比混乱，一座座宗门大教被毁，大批圣尸横行。



天堂界十数位神灵聚集，想要找出这个尸族的祸乱者，但，对方的修为似乎相当高深，他们使用了各种手段，都无法将其找出来。



“那位地狱界神灵的尸毒太可怕了，幸好只是在圣土中释放。若释放在外界，瞬间就能灭掉一族。”



“商丘的大神为何还没有回应，要不禀告光明神殿？”



“大商神朝的事，却让光明神殿来解决，不太好吧？”



……



天堂界内部亦有派系之分，有的亲密光明神殿，有的以商丘马首是瞻，精灵神殿和泰坦神殿亦是影响力十足。



小黑发现大商神朝越来越危险，不能再冒头，于是，向矮人族所在的疆域进发。



“女帝就在天庭界，应该一直在看着本皇吧！”小黑踏着雨幕，向重重大山中行去。



他要一个人挑战整个天堂界，以一人之力为昆仑界复仇，以血还血，以牙还牙，让暴风雨来得更猛烈些。



……



通天神殿外，张若尘一直在与泉中生等人沟通，但被拒于门外。



大商神朝的动荡爆发，情况才有所改变。



泉中生、黛雪女王、普尔巴斯皆释放出神魂和精神力，寻觅祸乱者，但一无所获。



对方隐藏得极深，他们无法感知。



张若尘传音进神殿，道：“肯定是玄一无疑，他来了，他在制造混乱和动荡，很快他就会降临通天神殿。泉中生、黛雪、普尔巴斯，你们若再不打开阵法，本神只能离开了。”



“本神可不想与玄一正面为敌，你们天堂界的破事，本神不管了！”



“对了，轩辕涟让本神给你们带一句话。空间神殿的大长老沧海，很有可能是量组织成员，是与甲天下合作，破坏第二道星空防线的参与者。你们遇到他，最好小心一些。”



化道台下，泉中生、黛雪女王、普尔巴斯几乎是在瞬间，激发出一层层护体神光，释放出神境世界，将战兵抓在了手中。



这消息太炸裂，差一点惊得他们魂飞魄散。



三双神目齐刷刷盯向沧海大长老，充满防范和警惕。



张若尘的传音，瞒不过沧海大长老的感知。他很平静，道：“先前老夫还只是有些怀疑，现在可以肯定了，名剑神必然是玄一变化而成。他这是知晓老夫在通天神殿中，故意离间我们。”



泉中生早就生疑，道：“大长老不是说，你来通天神殿是绝密，只有涟公子知晓。若名剑神是玄一，他是如何知道你在通天神殿的？”



沧海大长老不疾不徐，道：“玄一号称天下第一，手段了得，拥有某种逆天手段，窥破通天神殿中的机密，不是不可能。”



这一答案，无法让在场三位绝顶大神信服。



沧海大长老已经后悔，早知道会发生眼前这么棘手的事，来了后，就该第一时间收拾掉泉中生等人。



之所以没这么做，其一是因为，泉中生三人都是天堂界排名前十的强者，想要无声无息拿下他们，几乎不可能。稍有不慎，就会惊动天堂界别的神灵。



其二是没有料到，轩辕涟会派遣名剑神过来，而且还赶在了张若尘之前。



难道从一开始，他们就料错了？



张若尘根本就不会在意蚩刑天和神公主的生死？



“本神去将名剑神接引进来吧，到时候，大长老可与他当面对质，说不定是一场误会呢！”



泉中生说出这话时，向黛雪女王使了一道眼神，示意她赶紧去掌控通天神殿中的神阵。



到时候，无论沧海大长老和名剑神谁有问题，都能直接镇压。



沧海大长老叹息一声。



危险的感应出现。



泉中生、黛雪女王、普尔巴斯立即生出毛骨悚然之感，根本不用去思考将要发生什么事，三人齐齐释放出神气。



普尔巴斯手中战斧，如同风轮，直向沧海大长老飞去。



“噼啪！”



泉中生引来数十道雷电，齐齐劈出。



他们二人，根本不在意沧海大长老身边潋曦的生死，只想立即解除危机，镇压沧海大长老。



沧海大长老的确很强，但，他们亦不是弱者。



近距离交锋，有取胜机会。



沧海大长老身周的空间，像是被无限拉伸，战斧和雷电飞得极快，却始终无法到达他身前。



“轰隆！”



如同黑洞般的重力空间，从天而降，压在普尔巴斯和泉中生身上。



二人神躯一颤，像有被一座大世界镇压，肌肉骨头被压得爆响。



他们立即后退，欲要脱离重力空间，但步法艰难，每一步都很吃力。



“二位，好久不见。”



甲天下的声音，在他们身后响起。



一道银白色的神光，划破泉中生的神境世界。



“噗嗤！”



甲天下一拳击穿泉中生的神躯，银白色的拳头，从背部穿到胸口，不断滴落血液。



手臂上，戴着流白银拳套，威力奇大。



甲天下早已破了身停，跨入顶尖强者之列。



“你们果然有问题！甲天下，你藏在沧海老匹夫的精神力场域中吧？”



泉中生怒声长啸，体内涌出亿万道符光，击退了甲天下，同时将重力空间冲垮一角。



这是他花费数万年凝练出来的绝招，封符于体，瞬间爆发出来，可以重创修为超过自己的对手。



黛雪女王没有对沧海大长老出手，而是第一时间后退，打算先掌控通天神殿中的阵法。



但，当她赶到阵法枢纽处，沧海大长老早已站在那里。



(本章完)第3326章 阴阳十八局对阴阳十八局
第3326章阴阳十八局对阴阳十八局



黛雪女王向化道台的方向看去，另一位沧海大长老，依旧坐在石凳上。



沧海大长老手持一根空间神晶法杖，不慌不忙的道：“莫要看了，那只是老夫的一道精神力分身。凭你们的修为，还识不破。”



黛雪女王毕竟是一等一的古神，精神力念头投放出去，上万道精神力分身出现到通天神殿各处阵法的关键位置。



到处都是她唯美窈窕的身影。



但下一瞬，神殿中，亦是出现上万个沧海大长老，施展不同神术，将黛雪女王的精神力分身一一击碎。



“发生了什么变故？”神殿外，传来名剑神急切的声音。



本是有些绝望的黛雪女王，看到了希望，立即传音回去：“沧海和甲天下就在神殿中。”



紧接着，她又道：“泉中生，普尔巴斯，全力出手，将神殿的阵法打开一角，只有将名剑神接引进来，才能对付他们。”



沧海大长老眼神幽沉，精神力一动，一道空间撕裂力量，作用在了黛雪女王身上。



黛雪女王容貌高贵而清丽，肌肤白得如玉瓷，此刻，眉心出现一道血红色的裂痕，向脖颈、胸口蔓延，身体像是要被直接撕裂成两半。



她身周精神力和神气皆在疯狂流动，双手艰难的合在一起。



顿时，背上一对纤薄的光翼浮现出来，爆发出夺目神芒。寒气呼啸，神殿中出现无数冰刺，破去了沧海大长老的空间手段。



“咦，雪精灵之翼！”沧海大长老道。



雪精灵之翼，是每一代的精灵女王才能获得的能力，可以爆发出大成无量神通级别的力量。



黛雪女王脚下的寒气中，生长出一根根藤蔓，阻挡沧海大长老的脚步。同时，她取出一柄晶莹剔透的长弓，与射神箭。



诡异的是，无论她如何发力，弓弦无法拉开。



空间被冻住了！



沧海大长老突然出现到她身前，所有藤蔓都燃烧起来，空间神晶法杖闪电般击出。



黛雪女王的护体神光，显得格外脆弱，如同一层层气泡被击碎。



“女王殿下，普尔巴斯来助你！”



普尔巴斯浑身神光璀璨，提着战斧，猛然劈下，浑厚的神力与空间神晶法杖碰撞在一起。



普尔巴斯是一等一的传奇人物，风头盖过了光明神殿和商丘的那些太虚大神，论战力，可列入天堂界的前三。



“轰隆！”



合黛雪女王和普尔巴斯二人之力，依旧挡不住沧海大长老这一击。



有空间冲击波落在他们身上，二人倒飞出去。



殿外。



“拖住他们，本神这便前来助你们一臂之力。”



张若尘身前显化出万千剑气，如同剑气大河，破开通天神殿外的重重阵法和神纹，急速前行。



只要天堂界的三位大神，能够牵制住沧海大长老，使得他无法催动神阵，张若尘就有把握强闯进去。



说到底，沧海大长老来到通天神殿也才数天而已，不可能已经将通天神殿中的所有阵法都掌握。



泉中生、普尔巴斯、黛雪女王都很拼命，个个拿出了压箱底的本事。



沧海大长老的精神力，堪称无量之下的巅绝，但神殿中空间狭小，天然处于不利的境地，很多手段都施展不出来。



通天神殿的上方，有沧海大长老布置的空间手段，可以掩盖神力波动外泄。



同时，张若尘也打出了从薛理那里夺来的血魂幡，将这片天地笼罩，尽量避免被天堂界别的神灵感知到。



“唰唰！”



万剑齐飞，轰击在神殿大门上。



大门被轰开，方圆不知多少万里的地域都为之震动，很难掩盖了，必然有天堂界的神灵知晓了这般的情况。



速战速决！



张若尘一袭白衣，闪身进入神殿，道：“沧海老贼，本神在此，还不束手就擒！”



桃林中，战斗惨烈，到处都是神血。



有神境世界被击碎，世界残片坠落在地上，山峰倒塌，断河悬空，桃林被严重毁坏。



普尔巴斯同时进入了《大神论》的肉身榜和斧道榜，但强横的肉身，被空间力量撕碎，化为血肉碎块。



沧海大长老以空间力量，将他的血肉碎块暂时镇压到不同的地方，防止重新凝聚出肉身。



黛雪女王亦伤得极重，雪精灵之翼被斩落，背上淌血，身上气息严重下滑。此刻，她被空间神晶法杖定在了虚空。



沧海大长老的右手，正向她眉心探去，要破她的神海，夺取神源。



听到剑鸣声，面如死灰的黛雪女王这才露出喜色。



名剑神来了，有救了！



名剑神毕竟是曾经能排进《大神论》综合榜的人物，哪怕失去了神剑和剑道奥义，一身修为依旧非同小可。



张若尘完全代入到了名剑神身上，挥剑劈出的同时，不忘喊出一声：“有本神在，谁敢动女王殿下？”



沧海大长老已花费了很长时间，但黛雪女王的修为和精神力都很强大，一直与他对抗，在隐藏神源。



未能找到神源，沧海大长老精神力爆发出去，将黛雪女王震飞。



紧抓空间神晶法杖，挥臂向身后的战剑劈去。



不是肉身碰撞，是以精神力爆发出来的力量。



法杖上，出现强劲的空间波动，一层层叠增他的力量。



与此同时，张若尘感受到了强横的重力空间压到身上。



“不愧是当今天下精神力最顶尖的几人之一，与空间力量结合后，战力当真是非同小可。”张若尘暗道。



换做是真正的名剑神在此，面对沧海大长老这接二连三的手段，肯定要吃大亏。



张若尘施展空间手段，巧妙化解了身上的重力空间。



“嘭！”



剑与法杖碰撞。



沧海大长老笔直的坠落下去，落入桃林中，砸得一大片地域凹陷。



他眼中浮现出困惑之色，名剑神的空间造诣竟如此了得，能无形间破他的重力空间？



张若尘不给他思考时间，引动源源不断的剑气，直向他飞去。



“嘭嘭！”



沧海大长老将法杖插在地上，形成一个空间罩，将飞来的剑气全部挡住。



被重创了精神和神魂的黛雪女王，重新飞过来，看见名剑神压制住沧海大长老，油然生出钦佩之心。



这才是无量之下最顶尖的强者！



君子白衣，纵剑天下。



毕竟是在全力出手，气息外放，张若尘担心黛雪女王在一旁看出什么破绽，连忙道：“女王殿下快去掌控神殿的阵法，以阵法诛杀这老匹夫。”



黛雪女王背上重新长出蝉翼，散发丝丝寒气，腾飞而起。



一道爆哼声，从下方的空间罩中传出，形成恐怖绝伦的精神力攻击，落在黛雪女王身上。



沧海大长老施展了空间神殿的绝顶神术，裂魂斩。



黛雪女王神魂接连受创，本就处于较为虚弱的状态。遭到精神力神术攻击，神魂直接被撕裂成两半，嘴里发出一道闷声，直向地面坠落。



这一次是真的遭受了会影响根基的重创！



但，沧海大长老发动这招神术，给了张若尘机会。



“哗！”



张若尘人剑合一，化为一道璀璨到极点的剑芒，直刺而下。不再隐藏气息，全力以赴释放力量，神威节节攀升。



六柄神剑飞了出来，与他同行。



“是你……”



沧海大长老白发飞扬，双目锐利到极点，击出空间神晶法杖。



“轰！”



空间罩被击穿。



空间神晶法杖与张若尘手中的战剑碰撞在一起，两者同时爆开，化为一块块碎片。



沧海大长老的肉身，被六柄神剑穿透，瞬间毁灭，血雾被焚燃殆尽。



但，精神力达到他这样的层次，肉身其实已经不是那么重要，甚至神魂都可舍弃。



张若尘丝毫不敢放松，正欲取出地鼎。



突然地底传来恐怖的空间波动，密密麻麻的空间铭纹飞射上来，凝化成一座又一座空间神阵。



“阴阳十八局！”



张若尘暗暗吃惊，立即倒飞向上，在半空，亦是将阴阳十八局显化出来。



同样是十八座空间神阵，十八座神阵世界，一下一上，撞击在一起。



空间波动如潮水大浪一般，向四方涌去，将桃林彻底摧毁。



本就遭受重创的黛雪女王，在空间大浪中，向远处飞去。



普尔巴斯被镇压在地底各处的血肉碎块，全部翻了出去。



一道虚弱的神念，传入张若尘耳中：“别耍威风了，虽然你们都有阴阳十八局，但他的精神力远胜于你，你要吃大亏。先救老子，等老子脱身，一个个全部打死！”



张若尘向远处化道台上的蚩刑天看去，真的是惨得不行，被钉在十字架上，体内血液都快流干了！



轩辕涟承诺要保住他和神公主的性命，还真的只是保住了性命而已。



(本章完)第3327章 脱困
第3327章脱困



张若尘倒也不怪轩辕涟，在天堂界的地盘上，能保住蚩刑天的性命，已是不易。



总不可能闯了通天神殿，将天堂界一群大神重创后，还能舒舒服服做大爷吧？



张若尘可是听说，当时蚩刑天凶猛得不行，将普尔巴斯、泉中生等人都快打爆了！



“若尘小贼，老夫在此已是等你多时。”



沧海大长老的精神力，如同蓝色瀑布一般外泄，洒落在十八座神阵世界中。神阵世界不断向外扩展，显化出真实的世界轮廓，要将张若尘的阴阳十八局碾碎。



但，扩展到一定程度后，十八座神阵世界与通天神殿碰撞在一起，触动了神殿的神阵。



张若尘抓住这一机会，手捏剑指。



“哗！”



神剑老六破空飞出去，击向化道台上的十字架。



化道台下，沧海大长老的精神力分身腾飞起来，挡在十字架前方，身前凝结出一层层空间盾印。



一连串爆响后。



神剑老六被最后一层空间盾印挡住，定在沧海大长老的精神力分身前方。



“一道分身，竟如此厉害！”



张若尘以真理神目细观，发现那道分身，是由数之不尽的精神力念头凝聚而成。身体物质极其特殊，蕴含超过太虚大神和八十四阶精神力神灵的一些特性。



是用精神力达到“一念定乾坤”神灵体内的物质炼制出来。



张若尘之所以有此判断，乃是因为他自己就掌握着一位精神力八十六阶神灵的骸骨，是从酆都鬼城的太虚大神莫非那里夺来。



“妙离，你来对付他！”



张若尘很果决，留下日晷在阴阳十八局中，身形化为一道流光腾飞出去。



当初精神力八十四阶巅峰的须弥圣僧，驾驭阴阳十八局，能够与神王对决，而不败。



沧海大长老的精神力不输当年的须弥圣僧，就算有所不如，爆发出来的战力亦是非同小可。



只能让修辰天神顶上，她神魂强大，且能将时间力量和阴阳十八局结合，应该可以挡住沧海大长老。



下方，甲天下已是彻底击溃泉中生，将他肉身打得破破烂烂，战兵早已不知坠向何处。每一次呼吸吐纳，甲天下都能吸走泉中生大量血气。



他修炼《血武战图》，精通凝练血气增强肉身的秘术。



张若尘从上空腾飞而过，甲天下眼神一沉，将《修罗地狱图》打出，一座残破的修罗世界缓缓展开。



赤黄色的大陆，白骨堆成大山，河中流动着鲜红的血液。



看见《修罗地狱图》，修辰天神气就不打一处来。



十万年前，这是她炼制出来的战图！



在黑暗大三角星域，甲天下甚至以此图，嘲讽过她。



新仇旧恨，浮上心头。



不等张若尘出手，一道修罗大手印从阴阳十八局中飞出，将甲天下拍得矮了一大截，险些化为肉饼。



地面上，出现一个巨大的五指坑。



距离甲天下不远的泉中生，未能幸免，肉身亦是遭受重创。



修辰天神收走了《修罗地狱图》，引动神焰，炼化甲天下留存在图中的力量和魂念。随后，又将图卷打出，以修罗大陆镇压甲天下。



“嘭嘭！”



张若尘已与沧海大长老的那道分身对碰在一起，六柄神剑衍化种种剑招，将他打得不断败退。



这道分身非同小可，沧海大长老精神力达到八十阶，就已经在修炼。每隔一段时间，都会分出大量精神力念头进入分身。



这是沧海大长老为冲击精神力八十五阶而准备，已经到了最后关头。



只需要分身和本体结合，就有很大概率破境成功，成为一尊精神力神尊。



“嘭！”



张若尘一拳击穿沧海大长老分身的精神力场域，将他打飞，狠狠与化道台撞击在一起。



分身的身体，出现无数裂痕。



见张若尘再次攻来，沧海大长老的分身退无可退，一把抓住潋曦，威胁道：“张若尘，你能知晓通天神殿中的具体情况，应该是通过她吧？你若再向前一步，老夫必让她灰飞烟灭。”



“区区一道分身而已，也能威胁我？”



张若尘如同跨越了时空，瞬间出现到沧海大长老分身的身前，一拳重重击下。



沧海大长老分身的头颅，被拳头打得爆开，形成强劲的精神力风暴。



张若尘以太极阴阳图包裹潋曦，六柄神剑护体，化为一道剑气光柱腾飞起来，落到化道台上。



从始至终，潋曦都很平静，一双美眸，盯着张若尘卓绝而坚定的脸，感受着他手臂和胸膛传来的安全感，仿佛所有风暴都在这一刻停息。



宁静被打破。



化道台的上方，一座圆形神阵，快速凝聚出来。轰鸣声中，一道道紫色雷电在阵中穿梭，散发令人窒息的气息波动。



“张若尘，化道台你都敢闯，还是太年轻了啊！”



沧海大长老的无头分身，在一团精神力云雾中飘飞起来，然后，化为十八股烟雾大河急速远去，冲向通天神殿的阵法枢纽。



六柄神剑飞了出去，击碎其中六股精神力烟雾，焚燃了里面的精神力念头。



张若尘体内飞出密密麻麻的身影，汇聚成十二股精神力念头洪流追了上去。十二股洪流中，有大量噬神虫展翅飞行。



手持滴血剑，张若尘调动全身力量，向十字架挥斩过去。



“轰隆隆！”



距离十字架尚有千丈距离，大量神纹显化出来，挡住了滴血剑。



这一剑，像劈在神墙上，反将张若尘震退一步。



蚩刑天的神念传来：“这里的神纹，有许多乃是问天君当年留下，无量之下的神灵，怕是无法强行破开，必须掌控神殿的阵法枢纽才行。”



张若尘气得都快吐血，这话先前为何不说？



蚩刑天神念再道：“就算掌控了阵法枢纽，还要花费大量时间解析才行。”



张若尘有这个时间吗？



“那我走？”



张若尘很想立即离开，怕自己交代在这里。



上方的阵法中，明亮刺目的雷电如瀑布一般落下，毁灭性的力量，将张若尘和蚩刑天吞没。



……



光明神殿。



柯扬善手持权杖，沐浴在无瑕的光明神光中，远眺通天神殿所在的方向，笑道：“量组织终于出手了！”



姬东皇站在一旁，双眼深处蕴含异彩，正想说出一句什么。



突然一道神光，从地底冒出来，凝聚成一位身穿铠甲，手持战戈的神灵。



柯扬善看了这位神灵一眼，道：“旭逍，你怎么来了？”



“是秩序宫的一位大圣前来禀告，让本神出关，助少殿主一臂之力。”秩序宫大神旭逍道。



柯扬善略微皱眉，有些困惑。



为了独占镇压量组织的功劳，他没有派人去请光明神殿别的神灵。到底是谁，在多管闲事？



片刻后，黑夜宫、星辉宫、自由宫……光明神殿八宫两营的神灵，相继赶来。



柯扬善虽心中不悦，却不好说什么，毕竟，天堂界今天的确接连发生大事，诸神汇聚到光明神殿是再正常不过的事。



但，站在一旁姬东皇，脸色却逐渐阴沉下去。



这一变故，让他有些措手不及。



距离光明神殿大概十万里外，朱雀火舞盘坐在树下，睁开了双眸。



是她使用魂力，诱导光明神殿的大圣，去将所有神灵都请出来。



不是想要置张若尘于死地，而是她认为，量组织不可能将自己置于险境，既然在通天神殿布局，那么一定有办法应对来自光明神殿和商丘的威胁。



最大的可能性，就是有量组织的强者，就在光明神殿中，随时可以发难，掌控天堂界的部分护界神阵。



柯扬善此人，她是了解的，武道天资属于顶尖，也有谋略和野心，但太过骄傲自负。



朱雀火舞担心他栽在了量组织手中，所以才以这种方式，请出光明神殿的诸神去助他，同时，也在提醒他，今日之事，没有表面上那么简单。



只要柯扬善警惕起来，或者与光明神殿中的量组织成员斗起来，就能为张若尘争取到更多的时间。



……



化道台上，张若尘撑起了太极阴阳图，少阳神山和少阴神海不断旋转，吸收神阵中释放出来的雷电攻击。



地鼎亦是悬浮在头顶，护住身体。



张若尘手持逆神碑，不断破解神纹，一步步靠近蚩刑天。



“为了救你，我这次是将性命都赌上了，你要牢牢记住今日。”张若尘一边破口大骂，一边前行，没有逃走。



蚩刑天沉默，久久之后，发出一声叹息。



也不知是在感慨时艰，还是在感慨世间的人情温暖。



逆神碑简直是神纹和铭纹的克星，哪怕化神台上的神纹是问天君留下，也抵挡不住。



不多时，张若尘出现到蚩刑天身前，腾飞起来，抓住其中一根刺入了他眉心的光明战矛，一寸寸将战矛拔出。



神血不断顺着流出。



蚩刑天咬牙惨叫，体内神气却逐渐沸腾起来。



第一根战矛拔出，第二根拔出……



一连拔出九根！



“退远一些！”



蚩刑天喊出这一声，体内释放出滔天魔气。



一道道天魔石刻图印，在身周显现，将剩下的神纹全部挣断。



太极阴阳图撑到极限，少阳神山和少阴神海严重受损，险些崩塌。真要崩塌，张若尘修为将会倒退。



见蚩刑天肉身竟如此强横，如盖世魔神苏醒，张若尘以地鼎护体，立即飞下化道台。



??推荐一本书：



?《我在镇妖司里吃妖怪》



?秦少游穿越到了一个妖魔横行，危机四伏的世界。



?偏偏他又是投胎率最高的镇妖司里的一员。



?看着一个个诡异的画皮、狡猾的狐妖、可怕的蛇精，以及冒充神佛的邪祟妖鬼……



?秦少游流出了想吃的口水。



?关门，烧水，咱们今天吃席了！



?



????



(本章完)第3328章 谁都想要甲天下
第3328章谁都想要甲天下



重新凝聚出神躯的普尔巴斯，提着战斧，望向化道台的方向。



“这怎么可能，蚩刑天身上的神纹，竟然被张若尘破解。此子……”



普尔巴斯已不知该如何言语，只觉得今日天堂界败得太惨，击败给了量组织，也败给了昆仑界。



不！



还没有结束，还没有败。



继续战！



普尔巴斯身上流动神光，拔地飞起，重重一斧劈出。



战斧有开天之势，破开《修罗地狱图》凝化成的大陆，将泉中生解救出来。此后，他继续向通天神殿的阵法中枢飞去。



泉中生明白当前局势，因此，丝毫都不恋战，直向神殿外冲去。



只有破了沧海大长老和张若尘布置在神殿外的掩盖手段，将通天神殿中的情况传出去，借整个天堂界之力，才能重新掌控住局面。



甲天下从废墟中冲出，背上血翼展开，追上泉中生。



泉中生自知不是甲天下的对手，道：“甲天下，你还没有看清楚局势吗？蚩刑天已经脱困，若是让张若尘再将神放出来，大家都得死。”



“死？本座已经破了身停，无量不出，谁能杀我？”



甲天下速度奇快，力量如排山倒海，将泉中生打出的紫劫神雷纷纷击碎，步步紧逼。



破了身停，肉身在短时间内，可以迅速提升。



他要借泉中生的一身浑厚血气，提升肉身力量。



甲天下自然是有不死的自信，修为达到他这个层次，弑神大杀器和奥义主神不出，几乎真就可以不死不灭。



奥义主神，无量之下又有几个？



更何况，他对沧海大长老有足够信心，无量不出，谁能挡得住他的阴阳十八局？



但，沧海大长老对自己的力量，却产生了怀疑。因为修辰天神强得有些过分，借阴阳十八局和日晷，竟始终能牵制住他。



“放他离开。”



沧海大长老向甲天下传音。



甲天下略微凝神，感到不解。



放泉中生离开，消息必然很快传遍天堂界，一旦光明神殿、商丘、精灵神殿、泰坦神殿……等等各大神殿，联手将护界神阵开启，张若尘固然难逃一死。做为量组织成员，他们又如何有活路？



不说护界神阵完全开启，只是离通天神殿最近的商丘，将护界神阵开启一角，后果也是不堪设想。



就在甲天下迟疑的瞬间，泉中生施展出身法，化为一道流光闪电，向神殿外冲去。



沧海大长老没有向甲天下解释，再次传音：“先去夺通天神殿阵法的控制权……”



话音未毕。



“轰！”



一道发光的剑锋，划破长空，击中即将逃出通天神殿的泉中生。



是一柄锈迹斑斑的剑，但剑体蕴含炙热如恒阳般的火焰。



剑体上，神纹沉浮。



神剑老三从泉中生的背心穿透过去，剑体化为一根千丈高的锈柱，将其钉死在地上。任凭泉中生释放雷电、规则神纹，还是燃烧血液爆发神劲，却无法挣脱出去。



张若尘依旧是一身白衣，站在神剑老三的顶端，俯看下方的甲天下，道：“刚才你说，无量不出谁能杀你？我来杀你如何？”



甲天下背上血翼散发出来的光芒，将神殿的内世界，完全印染成了血红色。



这个曾经他视为尘泥的小辈，如今已是长成参天大树，带给他莫大压力。



“甲天下的命，是我的。”



修辰天神的声音，从阴阳十八局中传出。



仿佛张若尘不将甲天下留给她，她就要撂挑子。



“哗！”



甲天下将速度激发到极致，羽翼在空间中，划出一道血色弧线，冲向通天神殿的阵法中枢。



“嘭”的一声，甲天下脸上挨了一拳。



半个头颅被打烂，颧骨和下颚皆稀碎。



身体斜飞出去，坠落到神剑老三的下方，将大地砸裂出一道深深沟壑。



蚩刑天将普尔巴斯的坐骑“吞云兽”举在左手，重重坠落到地上。右手拳头上，甲天下的血液，不断滴落。



“嗷！”



吞云兽哀嚎，但无法从蚩刑天手中挣脱出去。



蚩刑天神躯无比高大，如人形神山，直接将吞云兽半个身体咬碎，吞入腹中。接下来，另外半具身体，也被吞食。



盖世魔头显露出凶厉的一面，披头散发，彪悍而狰狞。



吸收了吞云兽的血气，蚩刑天干瘪的身体，逐渐“撑”了起来。被光明战矛洞穿的地方，逐渐结痂。



张若尘手指一动，一枚长卿果，飞入蚩刑天手中。



“谢了！”



蚩刑天难得的，客气了一回，随即咧嘴大笑。



将长卿果服下，他身上伤势，恢复得更快了。



“甲天下就交给我吧，将他吃了，才能彻底将他杀死。而且，也能助我恢复血气！”



蚩刑天认为张若尘战力虽强，但要杀死太虚巅峰大神，依旧是不可能的事。



至少，短时间内做不到。



“谁敢动甲天下？”



修辰天神很愤怒，对甲天下势在必得。



此时的甲天下，可谓是自修炼以来，最憋屈的时刻。



谁都想杀他，谁都在争他。



特别是蚩刑天和修辰天神，完全就是将他视为一株神药看待。真当破了身停的太虚巅峰大神是好惹的？



张若尘道：“别争了，还是交给我吧！救人最重要，先夺神殿的阵法掌控权，破化神台。”



换做以前，蚩刑天哪会听从张若尘的安排？



但今日之事，不仅让他欠下张若尘一个天大的人情，更是让他打心底里佩服起眼前这个年轻人。



蚩刑天追向普尔巴斯，大喝一声：“普尔，我们再战！当年我能踩碎你的头，今日我要吃了你。”



张若尘紧皱眉头，一阵恶寒。



蚩刑天怎么好这一口？



见大神就吃，这是饿疯了吧！



想到蚩刑天不是人类，本体是一只青色大猫，顿时释然。这是一只魔道凶兽啊！



先是被囚禁在罗祖云山界，又被囚禁在通天神殿中折磨，就算是吃素的猫，也被激发出凶性。



下方，甲天下似是激发出了一种禁忌秘术，本是颇为俊逸的身体，突然长出一块块硕大的肌肉。



肌肉呈血红色，散发金属光泽。



他身上气息越来越强，背上的血翼，从八只增长到十只。数之不尽的规则神纹，从体内飞出，将周围空间都撑开。



本是被神剑老三镇压的泉中生，自斩神躯，断成两截。



两截神躯，迅速长成两个一模一样的泉中生。



一个泉中生打出紫劫神雷，击向张若尘。另一个泉中生，冲向通天神殿外。



“唰！”



张若尘从神剑老三顶部消失不见，下一瞬，出现到通天神殿的大门前，一拳击出，爆发出映照天地的混沌光华。



泉中生的身体直接爆开，化为一片绚烂的血雾。



这些血雾，直接被收进了地鼎。



不动明王拳爆发出来的力量，实在太强横，力量余波冲击到另一位泉中生身上，将其震得连连后退。



直到此刻，泉中生才知道如今的张若尘强横到了什么地步，惊声道：“你达到了心停境界？”



“不，是太虚中期。”



张若尘身形闪烁，直接空间跳跃，出现到泉中生身前。



泉中生刚刚打出神电，身体已是被张若尘一拳打碎。血肉碎块向后抛飞，神海在血雾中显化，数之不尽的规则神纹和神气在空间中停留。



张若尘没有花费时间去神海中寻找神源，直接将泉中生的血肉、神海、神气、规则神纹，全部收进地鼎。



掌握着地鼎这件弑神大杀器，就算是太虚巅峰大神，又怎么杀不死呢？



甲天下站在后方，看得真切，张若尘太诡异了，在通天神殿中，居然也能调动天地之力和天地规则。



不止如此，他连通天神殿的力量，也能调动。



这简直比一道的主神都更可怕！



本来还想拼死一战的甲天下，激发出量使神袍，展开十只血翼，又借神袍的速度，奔逃而走，冲向通天神殿阵法枢纽所在的方位。



……



商丘，传闻中，在多年之前，只是一座平平无奇的山丘，是商天年少时的家乡。



出生平凡，而能封天者，古来少见。



商天恰恰就是其中之一。



他资质逆天到了极点，哪怕修炼《三尸炼道》，修炼速度亦是奇快。三十万年前，就已拥有挑战诸天的实力。



自创神通“天荒八技”，精妙绝伦，与天尊神通“万龙朝宗”都能一较高下。



如今的商丘，已是改变了天堂界故有的格局，足以与光明神殿一较高下。精灵神殿、泰坦神殿、兽皇神殿、血海藏天神殿等等老牌当权者，都被商丘盖过了风头。



商丘早已今非昔比，从外围看去，俨然化为一片神土。



三彩色的神雾，蔓延在群山之间，蕴养出无数奇花异草。



但就是这样一处禁地般的存在，如今，却有两位身穿量使神袍的修士，站在商天神殿中。



神殿外，尸横遍野。



神殿中，显然爆发了激战，商天的雕像，被打成碎片。



商天的雕像，必然蕴含商天留下的规则神纹和神魂，却依旧被打碎，可见出手之人修为之强。



若张若尘再次，一定会吃惊，因为其中一位量使脸上，竟然戴着“机”字面具。



量机进入神殿后，便释放出精神力，解析天堂界护界神阵位于商丘的阵基。同时，取出一张神符，镇压了阵灵。



(本章完)第3329章 碎尸万段
第3329章碎尸万段



天堂界的护界神阵，需要各大神殿一起催动，才能完全开启。但，只要能解析和掌控商丘的阵基，足以开启一角，在一片区域内，镇杀一切敌。



“机”字面具再现，说明量使面具并非唯一。



量机似乎是一个女子，左手五指纤细柔长，托着一颗神心。



神心，呈血红色，内部茫茫渺渺，像星海般灿烂且浩阔。



强大的精神力波动，不断从神心中散发出来，如涟漪，一圈圈在神殿中扩散。



这是精神力达到八十五阶以上的神灵的一颗神心，活性十足。凭特殊秘法，量机可以利用神心中的精神力。



她在不断解析阵法铭纹。



不远处，戴着“孤”字面具的男子，站在商天雕像的碎片边缘，道：“通天神殿那边的波动越来越强烈了，看来沧海未能掌控全局。”



量机道：“拥有阴阳十八局，却无法控制局势。难道前来之人不是张若尘，是荒天？”



“荒天已被玄一牵制住，不可能来到天堂界。或许是无月与张若尘同行，此女行事实在是令人捉摸不透，很有可能真的将未来押到了张若尘身上。”量孤道。



量机毫无感情波动，道：“无妨，等我解析了商丘的阵法根基，可直接动用天堂界的一角护界神阵。到时候，无论来的是谁，都将化为尘埃。”



月神来到商丘外，衣袖一挥，山间神雾纷纷散去。



只见，守护这片神土的阵法出现了破损，有血腥气飘在空气中。



商丘发生了大变故！



当世诸天的修行之地，被攻破，无声无息中化为一片死寂。无量北征的情况下，竟发生了这样的事？



到底是谁？



月神意识到不妙，有人以天堂界为棋盘，在下一盘大棋。对付张若尘，似乎只是顺手为之，他们有更大的目的。



沉思片刻，她最终放弃将消息传出去的念头，不想惊动天堂界别的神灵。



“哗！”



月神身上神光一闪，白衣化为宽大的黑袍，身上散发阵阵阴雾，失去往日的圣洁，给人邪狞冷艳的感觉。



她将自己伪装成了无月，走进商丘。



她很清楚，进入商丘，必然非常危险。但，没有别的选择，只能进，不能退。



同时第二道星空防线的情况也很紧张，她不希望因为自己，导致那边发生变故。



走进商丘，一幕幕惨状呈现眼前，很多天资出众的圣境修士倒伏在地，失去了生命气息。



有神灵陨落，精神意识被磨灭，是商天的弟子，负责守护商丘。



出手者，使用了非凡的精神力手段，可直击神魂。



按理说，做为当世诸天的修行地，必然处处蕴含杀机，神阵、天纹能镇压无量之下的神灵。



月神怀疑出手者，是某位隐世无量。



又怀疑，这是商天的苦肉计。毕竟，玄一是量组织成员的消息传开后，很多修士都猜测，商天就是他背后的量皇。



不多时，月神看见了站在神殿外的量孤。



对方显然早已知晓她进入商丘，等待了多时。



月神眼神凝重，但没有畏惧，道：“没想到，你居然在商丘。看来昆仑界那边的所谓神战，只是你声东击西的手段，是为了引开荒天和昆仑界的强者吧？”



月神以为眼前这人是玄一，如临大敌。



量孤以为眼前这人是无月，亦是如临大敌，为了帮量机争取解析阵法的时间，只能故作镇定，以玄一的口吻，道：“本神也没想到，你居然来了天堂界。既然来了，就别走了！”



月神很清楚，自己绝不是玄一的对手，道：“本神早已以精神力洞察了商丘中的一切，既然敢来，也就绝不惧你。”



月神向前走了一步，身上有决绝的气势。



修为达至心停，又有神器在手，哪怕面对天下第一的玄一，她也有一战之力。



但，她并不是真想与玄一交手，而是想靠近神殿，查探神殿中的具体情况。她总觉得眼前这个玄一，不够果断，或许是故作姿态，在掩盖什么。



量孤压力骤增，面对无月这样的强者，一旦交手，他没有把握将对方拖住。



但，气势不能弱！



他姿态冷傲，道：“十丈之内，本神可敌神王神尊。纵然你精神力再高，符法、幻术再妙，一旦进入这个范围，必是有死无生。”



月神更加确信，心中猜想，眼前这个量孤很有可能不是玄一。玄一若来了天堂界，应该先去通天神殿才对。



量孤也在怀疑，觉得眼前这个女子可能不是无月。因为，做为精神力强者，应该与对手保持距离才对，怎会刻意接近？



量孤率先开口，道：“你不是无月！你到底是谁，还不显化真身？”



他结出一道手印，隔空击出。



大手印被月神身上散发出来的神光挡住。



月神彻底放松下来，站在神光中，冷艳绝尘，道：“你也不是玄一！你又是何人呢？”



量孤从虚空中拔出一杆长矛，身形如闪电，破空刺出。



在月神的视野中，整个天地暗了下来，空间变得有些不一样，充斥着邪刹之气。



此人的战力，虽不如玄一，却依旧是世间一等一的强者，修为多半亦是心停。



“哗！”



一道符光，撕裂了黑暗，击在量孤身上。



量孤倒飞出去，身体撞击在神殿下方的台阶上，将台阶踩碎一大片。他目光中，流露出惊疑之色，看向月神的后方。



只见，一位浑身散发神圣月光的女子，从天而降，如仙子临凡，白衣出尘。



竟与“无月”长得一模一样！



别说量孤，就连月神自己都有些恍惚，居然有人冒充她。



那月神模样的女子，身前符光闪烁，笑吟吟的道：“天音，本神既然来了，你的一切谋划，注定都将落空。”



神殿中，传来一道女子的声音：“一个假的月神，一个假的无月，同时前来，的确是让人意外。你们若死在了这里，九死异天皇的多年谋划，岂不要全盘落空？”



就在假月神和假无月都在凝思之时，量孤退回神殿。



“哗！”



刹那间，神殿的墙壁、柱子、地面，尽皆散发出璀璨的光华。



数之不尽的阵法铭纹，向月神和无月蔓延过去。



……



通天神殿中的神战进入白热化，随处可见混乱而强横的神力波动，许多阵法都被激发出来。



寻常的太乙大神、太白大神进来，必会吓得夺路而逃。



虚空中，一座座神阵世界在对碰，有世界残片从天穹落下。



神殿阵法枢纽所在的位置，无数神影碰撞，一道道战兵穿梭在空间中，将殿宇打碎一片又一片。



张若尘感觉要见证历史，就像当初看见龙神殿遗迹和星桓天尊神殿废墟一般，又一座神殿将要倒塌。



而这一次，他是参与者。



尽管通天神殿中有许多古老的杀戮手段，但，这群人都是太虚巅峰，拥有抵挡力量，不会被轻易击杀。



蚩刑天伤得太重，血气没有恢复，一直在与普尔巴斯激战，无法在短时间内将对方拿下。



总之，就是虚得厉害！



张若尘释放出的精神力念头和噬神虫，被沧海大长老分身击碎无数，地上到处都是虫尸。



精神力差距太大，终究不是对手。



但也成功拖住了沧海大长老的分身，没有让他掌控神殿中的阵法。



张若尘真身紧追在甲天下身后，赶了过来，将精神力念头全部收回体内。精神力创伤严重，但，不至于影响他的精神状态，毕竟他还同修神魂。



“本座来拖住他。”



甲天下吼出这一声，迈步冲向张若尘，全身神气皆涌向流白银。出拳速度和力量，突破极限，达到远超同境界的水平。



张若尘亦是一拳击出，身后一道混沌虚影闪烁。



不是不动明王大尊的虚影，是他自己。



“轰隆！”



两拳对碰。



两件次神级至尊圣器拳套，仿佛两座金属神山撞击，声音传出通天神殿，将神殿外数千里疆域的泥石，全部翻了起来。



张若尘站在原地未动，甲天下身体飞了出去，一连撞穿三层神殿墙壁，坠入废墟中，到处都洒满神血。



沧海大长老的分身，刚刚进入通天神殿阵法枢纽所在的神湖，张若尘后一步便是追了进去。



张若尘捏出剑指，引动六柄神剑，带出成千上万道剑气。



“唰唰！”



神剑不可挡，万千剑气将沧海大长老的分身打碎成一片精神力云雾。



地鼎飞了出来，正要收取精神力云雾。



意外发生，鼎中的泉中生施展出了神通，轰隆一声，打得鼎身摇晃。



就是这短暂的时间，精神力云雾飞走，退到远处，重新凝聚成沧海大长老的分身。



张若尘飞到地鼎上方，镇压住鼎中的泉中生，暂时没有时间炼化他。手持滴血剑，六柄神剑飞在身周，他卓然的与沧海大长老的分身对峙。



下一瞬，六柄神剑齐齐飞出去，斩在飞来的甲天下身上。



血光飞洒，神境世界和血翼化为碎块，向四方飞去。



从始至终，张若尘的目光都没有看向甲天下，但甲天下却被打得怒啸连连，最后，被六剑碎尸万段。



六剑镇住了他的血肉和神魂，万段碎尸在猛烈颤动，却无法凝聚。



(本章完)第3330章 天堂界沸腾了
第3330章天堂界沸腾了



“若尘小儿，本座悔不该当初，当初就该全力以赴杀了你，何至于落得今天这个地步？同归于尽吧，要死一起死。”



甲天下的神海，从一块碎骨中飞出，爆发出绚烂的神光。



张若尘立即释放出精神力，但沧海大长老的分身已是先一步释放出精神力，将他的精神力冲散。



来不及了！



张若尘身体一沉，跳进地鼎。



地鼎急速收缩，化为拳头大小，坠向地底。



“疯了，疯了，何至于此啊……”



普尔巴斯吓得立即提斧远遁，遁走时，不忘以神气卷起失去了意识的黛雪女王。



“甲天下这个哭怂，不死的信念哪里去了，居然被一个小辈逼得自爆神源。怂就该怂一辈子嘛！”



蚩刑天骂了一声，顾不得形象，一头扎进地底，追向地鼎。



“轰隆！”



行星般大小的通天神殿，爆发出明亮的光华，比一百颗恒星加起来的光芒都更刺目。



强横的神力波动，冲垮了沧海大长老布置的精神力手段与血魂幡。神殿外围的阵法，一座座毁掉，难挡太虚巅峰大神自爆的毁灭能量。



刚刚赶来神殿外的小黑，直接被神力气浪卷飞出去十万里，昏头转向，半晌过去都爬不起来。



整个天堂界都沸腾了，所有修士皆惊。



所有神灵无论身在何处，齐齐施展天眼神通，窥望通天神殿的方向。



其中一些神殿的神灵很果决，立即激发护界神阵，



“通天神殿到底发生了什么事，是玄一归来了吗？”泰坦神殿的一座神山中，一位巨人从地底苏醒，直接传音询问商丘和光明神殿。



但，没有回应！



精灵神殿中，一位容貌俊美的神灵，望着天边尘土飞扬的那片地域，眼中尽是忧色，隔空与各大神殿的神灵沟通，道：“无法联系到黛雪女王，光明神殿和商丘的神灵亦没有回应，天堂界发生了自中古以来最大的灾难。去马尔神庙，禀告始祖界吧！”



兽皇神殿一道神音传出：“先开启护界神阵！无论是谁敢闯天堂界，都得付出生命的代价。”



遥远的星域外，也能看见天堂界传出的耀目光斑。



都以为是地狱入侵，天庭的大批神灵向天堂界赶赴而去。



通天神殿被严重创伤，很多地方出现了裂痕。神殿内的部分区域变得破烂，内世界彻底化为废墟，看不见任何生机。



无论是沧海大长老的阴阳十八局，还是修辰天神操控的阴阳十八局，皆化为一块块破碎的神阵世界。



地鼎从地底飞了出来，变成正常大小。



蚩刑天从鼎中飞出，终是没有憋住，一口神血吐出。紧接着，又是深深一吸，将所有血气全部吸回体内。



有毁灭能量，透过地鼎，创伤了他。



张若尘亦不好受，但还能维持风度，将伤势强行压下。



眼前，就像世界末日一般，随处可见一座座荒芜的大陆，群山倒塌，河流干枯。不仅有阵法世界的碎片，还有神境世界的碎片，《修罗地狱图》的图卷世界的碎片。



张若尘衣袖一挥，掀起一股寒风。



眼前的一座座世界，立即化为沙尘。



“可惜了……妙离……”张若尘叹息一声。



“嘭！”



日晷从沙漠的地底飞出。



修辰天神的身影，在日晷上显化出来，极其不满的道：“张若尘，我都说了，甲天下必须死在本神手中，你怎能让他自爆神源了呢？”



见她没死，张若尘笑了起来，道：“我也没有料到他会如此果断，或许是因为，觉得败在我的手中，太过屈辱，一时想不开，才做了傻事。”



蚩刑天看着天空，道：“一个死人，就别说他了！赶紧救人吧，再不救，我们自己怕是要全部死在天堂界。”



通天神殿的中心，本来就是空的，没有殿顶。那里，曾是存放通天塔的地方。



天空被厚厚乌云覆盖，隐隐可见，一道道雷电在云中穿梭，蕴含强劲莫名的力量波动。



护界神阵正在开启。



张若尘道：“通天神殿的阵法枢纽，被毁掉了，短时间内，我们怕是无法将神公主救出来。”



修辰天神露出极其紧张的神色，道：“别想着救人了，赶紧逃吧，再不逃，没有机会了！”



“用地鼎，将通天神殿收走。”蚩刑天道。



张若尘赞同蚩刑天这一提议，正要行动，眼前的无边沙漠，突然狂风怒啸，尘沙满天。



沧海大长老的身影，在沙尘中显现出来，道：“张若尘，交出逆神碑，今日大家都有活路。否则，老夫必定拼尽全力，将你们留在此处。”



张若尘倒没想到，量组织如此看重逆神碑，竟然连地鼎都没有索要。



沧海大长老再次开口，道：“时间不多了，再过片刻，天堂界的护界神阵就会完全开启。到时候，大家都得死。”



修辰天神感受到越来越可怕的天地威压，道：“暂且先将逆神碑给他，本神今后必定斩他，亲手将逆神碑夺回。”



修为不断恢复，修辰又有了一代天神的自信。



“你一个器灵，有什么资格做决定？”



张若尘唤出六柄神剑，眼神凌厉无比，道：“一起出手，斩了这个老匹夫。”



蚩刑天自认为已经很头铁，但没想到张若尘头也这么硬。



天堂界的诸神，正在赶赴过来，护界神阵也已经开启，这个时候还要和沧海大长老死磕，这是要同归于尽吗？



沧海大长老感到失算，没有想到自己的条件已经这么宽松，张若尘都不妥协。此子莫非以为，自己是天堂界的少主？



张若尘和蚩刑天从两个不同的方向，攻伐了过去。



“你还不出手在干什么？我有脱身之法。”张若尘呵斥了修辰天神一声。



修辰天神加入战局后，沧海大长老再也不敢停留，立即遁逃。出了通天神殿，就向商丘赶去。



蚩刑天问道：“追不追？”



“追什么追，真不要命了？”张若尘拦住蚩刑天，目光望向化神台的方向，感应到了藏在化神台后方的普尔巴斯。



蚩刑天和修辰天神也察觉到了他。



“要不拿下他，用他和那位精灵女王做人质，今天或许可以脱身。”蚩刑天被自己的谋略惊艳到了，迫不及待想要实施。



修辰天神对他刮目相看，道：“没想到啊……很好，此法甚妙。”



普尔巴斯从化神台后方冲出，身上血迹斑斑，显然先前甲天下自爆神源，重创了他。他瞪大一双眼睛，提着战斧，吼声道：“世间只有战死的普尔巴斯！想要擒我，做梦！”



话音未毕，他体内神血已是燃烧起来，血气完全沸腾。



就在众人以为他要拼死一战的时候，普尔巴斯转身就逃，冲向通天神殿的一处缺口。



“哗啦！”



太极阴阳图显现出来，张若尘的身体在图中转移，出现到普尔巴斯身前，挥剑劈下。



普尔巴斯仓促间，举斧一挡。



“嘭！”



他倒飞出去，坠入沙漠中。



蚩刑天手臂化为一只数百丈长的猫爪，隔空拍压下去，普尔巴斯险之又险的避开，继续狼狈逃窜。



日晷撞击过去，将他击中。



普尔巴斯又一次飞出去，撞击在化神台上，身上数道伤口皆在冒血泉。



张若尘、修辰天神、蚩刑天从三个不同的方向围了过去，普尔巴斯依旧很硬气，道：“护界神阵已经开启，始祖界亦必定会有强者出世，你们……”



似乎觉得威胁没有什么用，普尔巴斯喘着粗气，眼睛有些发红，咬牙道：“你们……你们三个打一个算什么本事？”



“打得就是你。”



蚩刑天和修辰天神争先恐后冲出去，一个释放出魔气，凝化成天魔虚影，一个衍化出时间海洋。



“轰隆隆！”



狂暴的神力波动，从天穹落下。



不是落向此处，而是落向商丘。



张若尘持剑，向商丘看去，十分担心月神的安危。毫无疑问，商丘真的发生了巨变，否则天堂界的神灵不会第一时间攻击那边。



在神气的催动下，地鼎缓缓悬浮起来。



“哗啦啦！”



蓦地，化神台上，那座殿宇中，响起铁链拖动的声音。



继而一声巨响，殿宇表面浮现出大量神纹。一圈强劲的力量波动，以殿宇为中心爆发了出来。



“助我一臂之力！以通天神殿的力量，可破天堂界这不完整的护界神阵。”一道女子的声音，从殿宇中传出。



张若尘凝目看去。



先前甲天下自爆神源，将化神台的力量，磨灭了许多。被囚禁在殿中的神公主，似乎要自行破殿而出。



这位公主殿下，竟这么强吗？



张若尘自然不怀疑通天神殿的力量，先前甲天下自爆神源，能够将神殿损伤，那是因为神殿中很多阵法和手段都没有开启。



通天神殿其中一些力量和隐秘，源自半祖，甚至始祖，就算是玄一和商天都未必完全解析和掌握。



“行，今天就借通天神殿，与天堂界斗一斗。有仇报仇，有怨报怨！”



张若尘抓起逆神碑，腾跃飞起，向化神台上的那座殿宇狠狠砸了下去。



(本章完)第3331章 通天神殿重现辉煌
第3331章通天神殿重现辉煌



光明神殿乱成一团，神力波动震荡不休。



谁都没有想到，姬东皇居然出手偷袭了柯扬善。



柯扬善的确很强，排进了《大神论》综合榜，是无量之下的第一序列。但，姬东皇亦是威名赫赫，为姬族无量之下第一人。



因为距离很近，哪怕姬东皇只是正常出手，柯扬善都必然被重创。



但，姬东皇谨慎至极，掌心暗藏神尊符，以神尊之力击在柯扬善背心。



只是一击，柯扬善的肉身就被打碎，神灵物质被磨灭无数，神魂遭受严重创伤。一对对羽翼崩溃，化为血淋淋的羽毛。



做为光明神殿的少殿主，柯扬善从未遭受过这样的重创。



在有防备的情况下，哪怕是真正的神尊出手，也不至于，被一击打成这样。



姬东皇夺了柯扬善的权杖，收走了他部分神魂和血肉，与光明神殿的诸神杀在一起，向神殿外突围。



本来最开始，他是打算偷袭和镇压柯扬善，直接掌控光明神殿中的神阵。



但，光明神殿诸神的意外出现，令他只能改变这一策略。



“姬东皇，你为何要这么做，你太猖狂了，要一个人挑战整个光明神殿吗？”



“还回少殿主的神魂和血肉。”



“今日之事绝不会善了，光明神殿必将审判姬族。姬族所有族人，都会因为你的错误，付出代价。”



……



有神灵，启动了审判宫的神阵。



阵中，一柄万丈神剑斩出，破了姬东皇的护体神光，险些将他的右臂斩落。



黑夜宫的神阵亦是开启，一杆古朴的白色战戈，从阵中刺出，如灵蛇，如激电。



“轰！轰！轰……”



光明神殿各大神宫的神阵相继开启，一座座神山的山顶升起光柱，山谷中飞出神舰。更有身穿光明神铠的军队，整齐划一的秘境中走出，射出铺天盖地的弑神箭雨。



纵然姬东皇拥有心停境的修为，也抵挡不住神阵接二连三的攻击，逐渐受伤。



光明神殿所在的这片辽阔神土，出现了许多神秘现象，有未知空间显化出来，有神河从地底浮现，有散发神尊气息的光晕出现在天穹。



一种种底蕴手段，被光明神殿的神灵释放出来。



无论姬东皇施展何种手段，却逃不出神土。



这是宇宙中真正的禁地，神王、神尊敢擅闯，也有陨落的危险。无量不在，诸神依旧可以肩负镇守神殿的重任。



天空忽然浮现出一片火云，强横无比的神力波动，在火云中涌现。



“哗！”



一座巍峨的祭台，从火云中飞出，砸进光明神殿所在的那片神土，轰然撞断数座神山。群山间，燃烧了起来。



是镇纹石堆砌而成的祭台！



镇纹祭台的出现，使得光明神殿中的一座座神阵，变得极不稳定。姬东皇以为是量组织的强者在暗助自己，立即飞跃到镇纹祭台上，驾驭祭台，向神殿外杀去。



“姬东皇居然是量组织成员，这倒是有点意思！”



朱雀火舞没有现身，不敢直接与光明神殿的诸神斗法，将镇纹祭台打入光明神殿所在的那片神土后，便是果断退走。



姬东皇虽然必死无疑，但，应该可以牵制光明神殿一段时间。



若是在这段时间内，张若尘都无法逃出天堂界，那就只能怪他自己了！



在思考要不要直接逃出天堂界的时候，朱雀火舞犹豫了片刻，最终做出决定。她化为一道鬼雾，撞入进一位急速飞行中的下位神体内，施展夺舍神术。



随后，她以下位神天使的身份，向通天神殿的方向飞去。



她并不是不想直接逃走，而是因为，察觉到有大批神灵赶来，斩断了空间古路。是从天庭赶来的神灵，来得太快了！



……



张若尘和逆神碑完全镶嵌到了化神台上方的密集神纹中，如同陷入静止空间，身体只能缓慢向前推进。



化神台上，各种神纹交织，如同绚烂的瀑布，在不停流动。



化神台的上方，似与天穹相接的地方，一座神阵在运转，不断劈落下劫雷。



日晷悬浮在张若尘头顶，像化为了引雷针，抵挡住神阵的攻击力量。



修辰天神的声音，从日晷中传出，满是怨气，道：“十万年前，本神都没有这么疯狂过，居然陪你们打到天堂界内部来了！说好了，普尔巴斯和黛雪女王的神魂归我！”



“归你，归你，只要你助张若尘救出神，本座都可以归你。”



蚩刑天吼出这声后，提起普尔巴斯的战斧，身周显化出无边的魔气海洋，一斧劈出去，与从云中飞来的太虚紫霄神雷对轰在一起。



数百万里外，数位天堂界的精神力神灵，手持法杖，站在云中，操控一角护界神阵，攻击通天神殿。



太虚紫霄神雷，就是天堂界护界神阵的其中一种力量，能彻底杀死太虚大神。



当年蚩刑天独自一人前来天堂界救神公主，就是被太虚紫霄神雷打趴下。



“嘭！”



如紫龙般的雷电，击在战斧上。



蚩刑天从天空坠落，重重砸在沙漠中，浑身焦黑。爬起来后，向化神台上看了一眼，见张若尘与那座囚禁神的殿宇已经很接近，于是，不顾身上伤势，仰天长啸一声。



“来啊，有本事冲你爷爷我来！”



蚩刑天双腿弯曲，纵身一跃。



一连数次跳跃，他冲出通天神殿，向云中那几位天堂界神灵飞奔过去。



那几位精神力神灵，对蚩刑天十分忌惮，立即全力引动护界神阵，凝成一道又一道雷电紫龙，击向地面。



蚩刑天没能完全避开，身上伤势更重了！



成功冲到那几位精神力神灵的百万里内，他奋起全身力量，将战斧投掷出去。战斧在空中旋转，将空间拉扯成了漩涡。



“快避开！”



几位精神力神灵纷纷退闪。



其中一位没能逃脱，被战斧击中，惨叫声中，化为一团血雾。



蚩刑天成功引开天堂界神灵的注意力后，张若尘一鼓作气，来到殿宇外，身上承受着寻常神灵难以想象的压力。他强横的肉身，竟在龟裂。



“一起出手！”



张若尘向殿中喊了一声。



双拳重重击在逆神碑上，与殿门对碰在一起。



殿中，亦有强横的力量宣泄出来。



里应外合之下，殿宇的四扇铜铸神门承受不住神力冲击，飞了出去。



突然一下，那股沉重的压力消失，张若尘全身都在淌血，定住退势，向殿内望去。



“哗啦啦！”



铁链声中，一位披头散发的女子，从殿宇中走了出来。



她在黑暗中已经待了许多年，脸色苍白如纸，双目紧闭，享受着此时此刻的感觉。那是即将获得自由的喜悦，是心中阴霾和积怨将可以发泄的激动，是终于可以大开杀戒的畅快。



她双臂、双脚皆锁着神链，神链像火蛇一般燃烧。



手腕和脚腕与神链相接处，血肉早已失去，只剩骨头。



“好强的精神力波动！”张若尘道。



日晷降落下来，在张若尘身前凝聚成修辰天神的身影。她道：“她的修为、肉身、神魂皆被锁死，只能修炼精神力！不过，她的精神力似乎在近期也被封住了！”



“轰！”



神公主的心口，一根蕴含浓厚光明力量的神针，飞了出去。



紧接着，她眉心，还有身上十数处重要脉络结点，皆有“针”形的器皿飞出去。



渐渐的她身上气息越来越强，数之不尽的精神力光痕，从体内飞出，涌向通天神殿的各个方向。



通天神殿的许多残垣断壁，浮现出亮光，大大小小的阵法显化出来。



“哗！”



行星大小的通天神殿上，出现一道神光潮汐，向外扩散，将周围地域的天地规则都冲散。



小黑冲进神殿，看向化神台上的神公主，大笑一声：“恭喜公主殿下脱离樊牢，重新执掌通天神殿。我屠天杀地之皇等这一天，已经等了十万年！”



张若尘怀疑小黑早就已经来了，只是因为先前太凶险，才一直躲在外面。



突然察觉到了什么，张若尘抬头向天空看去，只见，通天神殿的上空，出现了一片星空，星辰如棋子一般排列。



地面上，本是化为沙漠的神殿内世界，地底飞出一个个神文。



张若尘能辨别出，是儒道第二儒祖和第三儒祖的力量，这两股力量，是从未知之地涌出，使得本已破损的神殿，竟在自动修复。



第二儒祖，是将儒道发扬光大，推向鼎盛的存在，同时传闻中，也是四大儒祖中最强的一位。是四祖中，唯一有可能真正达到了“祖”层次的人物。



第三儒祖与问天君则是有一段师徒之情，是数十万前的诸天。



张若尘心中正在感叹不动明王大尊好歹乃是世间最后一位始祖，居然没有留下始祖神殿。突然，在通天神殿中，他感应到了一道古怪的波动，与天尊墓那里不动明王大尊的气息一样。



“这才对嘛！通天神殿是昆仑界人族的最强神殿，是传承之根，做为始祖，怎么可能没有在通天神殿留下一两道独有的手段？”



张若尘寻着不动明王大尊的气息，来到通天神殿中的一座秘境中，这里只有方圆数十里大小，空空荡荡什么都没有。



心念一动，张若尘挥手撕裂空间。



“哗！”



一片五彩斑斓的神霞，从空间裂缝中涌出来，瞬间充斥整座神殿，将通天神殿包裹得像一颗直径数千里的五彩星球。



(本章完)第3332章 疯狂报复
第3332章疯狂报复



通天神殿爆发出来的光芒，将整个天堂界的天空，映照成五彩色，举界瞩目。



各大神殿的神灵，察觉到了前所未有的大恐怖，纷纷暂时放弃攻击商丘。护界神阵中的神纹，化为暴风，向通天神殿汇聚，降下铺天盖地的毁灭力量。



审判神光、太虚紫霄神雷、十类天火……



每一种力量，都能顷刻间让一位大神灰飞烟灭。



他们已经顾不得会不会伤到附近地域的各族生灵，只想立即摧毁通天神殿，掐灭隐患。



但，护界神阵中，这些由阵法神师、神王、神尊留下的力量，却被通天神殿上方的星空棋盘挡住。



“哗啦啦！”



浑身戴着铁链的神公主，在化道台上，缓缓腾飞起来。



通天神殿亦是离地飞起。



蚩刑天返回到神殿中，看着神公主冷冽的模样，充满担忧，劝道：“我们得立即离开，今后再寻机会报仇也不迟。”



蚩刑天很清楚，就靠他们这几人，不可能与整个天堂界的诸神抗衡。



就靠通天神殿，也不可能对抗得了天堂界的各大神殿。



更何况，天庭各界的神灵正在赶来。



蚩刑天能理解神的心情，有自责，有愤恨，有无边怨气，欲要灭掉整个天堂界。但，不能因为她的个人情绪，将前来营救他们的张若尘等人连累。



“今日我们能够脱困，已经不易，是有人不顾自身性命拼出来的结果。赶紧控制心中杀意，以神殿之力，破开护界神阵，带我们逃出天堂界。”



蚩刑天向半空飞去，但被神公主挡在了精神力场域外。



“无量北征，正是灭天堂界的大好时机，此仇不报，何以对得起曾经因我而死的昆仑界诸神？”



神公主声音冰冷，执念极重。



随后，腾飞到半空的通天神殿，急速下坠，砸向大商神朝的皇城大都。



哪怕不是神殿，只是一颗同样大小的行星撞击地面，都能让极其广阔的疆土化为死地。



大商神朝的皇城大都，连绵千里，繁华鼎盛，不知多少修士在城中修行。



一股末日来临的沉重气息降临，城中每位修士都感到难以呼吸，胸腔像是要炸开。



大都上空，无数阵法开启，光束一道道，天地间的灵气、圣气、神气源源不断向城中汇聚。



地底的神脉、圣脉如活了过来，释放出圣光神霞。



“轰隆！”



城池上空的阵法破碎无数。



整个大都，向地底沉陷了数十丈。虽然护城神阵没有完全破碎，但城中已是死伤过半，街道化为血河，入目处，尽是废墟。



尘土滚滚，浓烟四起。



大商神朝、血海藏天神殿、矮人族所在的这座大陆，出现许多恐怖的地裂。



以大商神朝大都为中心，数十万里的疆域变得寸草不生，群山喷涌岩浆，无数生灵直接化为尘埃。



这还是因为，天堂界的世界结构稳固，有自古以来无数神灵的神纹加持。否则，毁灭力会波及得更广！



天堂界无数神灵为之失声，天地寂静。



做为主宰世界，天堂界何曾遭受过这样的大劫难？



十万年，天庭和地狱打得最激烈的时候，也没有发生过这样的事。



“别再杀了，我们该走了！”



蚩刑天再次劝道。



他不是不想报仇，实际上他修的是魔道，且对天堂界的恨意不比神公主少，但，本能的觉得神公主继续这么杀戮下去，要出大事。



天堂界可是主宰世界，诞生过始祖。



之前借通天神殿，能够对抗天堂界的护界神阵，乃是因为商丘和光明神殿发生了变故，阵基一直没有催动，阵灵一直没有苏醒。



“当年天堂界为了西方宇宙主宰世界的位置，对昆仑界不义，所做之事，何等卑鄙。因为他们，昆仑界多少生灵惨死。十万年了，他们早该付出代价了！”



神公主没有听蚩刑天的劝阻，驾驭通天神殿，飞向血海藏天神殿所在的神土。



要继续杀下去！



在蚩刑天和修辰天神的接引下，朱雀火舞、月神、无月相继飞入通天神殿。



蚩刑天看见月神，叹道：“劝一劝她吧，她心中的自责和悲痛，化为了执念。继续这么杀下去，我怕她自己先疯魔了！”



“挺好！天堂界这些年太傲慢了，是该有人出手，狠狠教训他们一顿。”月神道。



“你这……你这都是什么话，叫你劝她呢……”



蚩刑天仔细打量月神，又看向不远处的无月，总觉得有些不对劲。



……



天堂界爆发的惊天神战，以比光速快千倍、万倍的速度，通过一次又一次的空间传送，传向了天庭各界，传向地狱界的各大势力。



这场巨变，比酆都鬼城遭受的内乱，还要令人震撼。



轩辕涟拿到传讯神符的瞬间，心中就有了判断。



庄太阿面露忧色，道：“甲天下在通天神殿自爆神源，光明神殿和商丘亦是遭受袭击。直接对一座主宰世界下手，量组织这一次的谋划实在太可怕。”



“只是量组织吗？”



轩辕涟摇了摇头，道：“只是量组织哪能闹出这么大的动静？风岩传讯给我的时候，我就应该想到，张若尘肯定已经去了天堂界。哎，我该亲自去一趟的！”



庄太阿道：“最新消息，张若尘的修为今非昔比，可以跨越一片星空，击伤太虚巅峰的艳阳天主，完全就是一副咄咄逼人，要问鼎天下第一的架势。他若前往天堂界，的确是柯扬善的劲敌！”



轩辕涟目光深沉，念道：“柯扬善……”



然后摇了摇头，她问道：“此事，卞庄战神是什么态度？”



“战神一直在养伤，以第二道星空防线目前的局势，战神怕是无法前往天堂界。”紧接着，庄太阿又道：“地狱界大军很有可能，已经知晓天堂界那边的变故，正蠢蠢欲动。说不定，很快就要发动新一波攻势！”



轩辕涟很想立即赶去天堂界，无论是张若尘、蚩刑天、神这些人在天堂界大开杀戒，还是天堂界杀了他们，对天庭而言，都非常不利。



但现在她根本脱不了身，心中焦灼，却无可奈何。



只能希望，双方不要太激进，闹到不可收拾的地步。



轩辕涟对量组织恨到极致，认为这是他们故意挑起的，有意激化矛盾，引发动荡，制造更大的仇恨。她一直想相对柔和的化解昆仑界和天堂界的仇恨！



……



身在不死血族军营中的血绝战神，第一时间收到天堂界巨变的信息。



崔喜十分困惑，道：“这么大的事，他们为何没有告诉我们，这是不想不死血族参与？”



他认为，天堂界发生了这样的大变故，必然是地狱界的行动。而且肯定有多个大族参与，有命运神殿、黑暗神殿、阎罗族、酆都鬼城在谋划。



“如果是地狱界各族的行动，怎么可能瞒得住？打天堂界，又不是打别的大世界，没有我们不死血族参与，他们吃得下来？”黄跋扈道。



另有一位古神分析，道：“会不会是天堂界的内乱？玄一不可能放弃通天神殿，一定会出手。而且甲天下自爆神源，无疑是说明，量组织参与了其中。”



崔喜道：“酆都鬼城和三途河这两役，量组织已经严重受创，怎么可能拥有独自挑战天堂界的实力？就算鸡蛋碰石头，也不是这么嘭的。”



就在这时，又有传讯神符飞来。



崔喜看完神符上的内容后，震惊得快要说不出话，道：“通天神殿复苏，爆发出五彩神光，摧毁了大商神朝的大都，正在大杀四方。而且，有具体消息传来，杀入天堂界的竟然有……”



“嘭！”



不等崔喜说完，血绝战神一掌拍在桌案上，大笑道：“过瘾，过瘾啊，无论是谁在打天堂界，不死血族一定帮帮场子！”



“崔喜，你去将魂七、猊宣北师、炎巨、弥天战神他们全部请来，本座要与他们好好商量，趁此机会，对星空防线发动一波神潮。”



“另外，传本座大族宰令，不死血族在三途河的修士，向天堂界所在的河道支流攻击一波。”



崔喜不确定血绝战神是不是以神念看到了传讯神符后面的内容，提醒道：“大族宰，天堂界和我们相隔无垠星海，就算传讯神符是通过虫洞一次又一次的传送过来，消息也必然延迟了许久。说不定，天堂界那边的神战已经结束了！”



(本章完)第3333章 马尔神庙走出的强者
第3333章马尔神庙走出的强者



血绝战神刚破了身停，觉得自己应该可以很快追上荒天，正是心情极佳之时，道：“我们的消息延迟，星空防线里面天庭诸神的消息也必然有延迟。现在，正是他们心乱之时，此时不出手，什么时候出手？”



“三途河那边，让魂七去交涉吧，最好调动中三族的力量出手，必能打得天堂界首尾难顾，内外煎熬。”



三途河与各大世界相连的支流，地狱界神灵其实知道大概位置。



只不过，这些支流，乃是双方重点防御之地，布置了无数手段，有的更是隐藏了起来。正常情况下，谁都不愿从这个方向进攻，因为通道狭小脆弱，且容易落入陷阱，谁进攻谁吃亏。



……



在宇宙中，马尔神庙的名气，不如光明神殿。



但，在无数天堂界诸神眼中，这座位于马尔神山上的古庙却至高无上，代表一位远古始祖。



这一日，由巨石堆砌成的神庙，散发出明亮的神光，地上的泥土尽数化为紫色。



三道气息强大的身影，从神庙中走出。



第一位，是一尊独眼巨人，神躯高达万丈，头上没有别的五官，只有一只巨大的竖眼。竖眼紧闭，像两扇关闭的神门。



第二位，是背上长着黑色羽翼的堕落者，身周飞着黑色神雾。



第三位，包裹在一团火云中，背上长着精灵翼。



马尔神山高大巍峨，苍劲磅礴，大神站在山顶极目远眺，可以看尽整个天堂界的浮世众生。



“天堂界这个时代竟如此不济吗，区区几个太虚大神，便闹得天翻地覆，将我们都请了出来。”那位堕落者声音冷冽，对天庭诸神的不满，更胜过祸乱者。



神火中的精灵，道：“看来十万年的太平，让许多神灵都变得养尊处优，失去了进取之心。”



“先将护界神阵完全开启，摧毁通天神殿。敢在天堂界杀戮，无论是谁，都将付出十倍、百倍的代价！”独眼巨人道。



三道神光飞出去，赶赴光明圣殿。



“怎么会是你们，你们怎么还在世间？”姬东皇站在镇纹祭台上，震惊至极。



三人无言，直接出手。



不到一刻钟，心停境界的姬东皇被他们镇杀。



神海被独眼巨人打穿，肉身被火精灵美拉焚炼成了灰烬，神魂被堕落者克律萨腐朽。



镇纹祭台崩塌，化为满地碎石。



光明神殿中，很快升起一道道光柱，与天穹的护界神阵相连。刹那间，护界神阵的威能，至少提升了三倍。



柯扬善重新凝聚出神躯，看着眼前这三人，有些难以置信。



他们居然还活着？



以他少殿主的身份，竟然不知道这个秘密。



“你留下来守护光明神殿，若再出意外，即便你是柯殿主之子，也难辞其责！”



堕落者克律萨丢下这句冰冷的话，飞入云中，脚下踩着一座直径万里的阵法圆印，直向矮人族飞去。



独眼巨人和火精灵美拉，亦是踩着阵法圆印，追了上去。



大商神朝、血海藏天神殿、矮人族生活在同一座大陆，但现在，这座大陆严重损毁，被浓烟笼罩，如同长夜降临。



不仅大商神朝死伤惨重，血海藏天神殿亦被攻破。



神土化为焦土，血海被蒸干。



一座威震天庭、地狱的古老神殿，直接被灭掉，没有修士逃出生天，只留下一片片残垣断壁。



通天神殿悬浮到了矮人族神殿的上空，无数神阵在两座神殿中显化出来，发出神力，形成密密麻麻的阵法光波。



方圆数十万里，早已化为赤土，九成以上的矮人被神力余波镇杀，近乎灭族。



矮人族神殿中，一位位天庭神灵聚集。有的借矮人族神殿的力量防御，有的引动护界神阵发起攻击。



一位矮人族上位神含泪怒声道：“从来没有人敢在天堂界犯下如此滔天大罪，你们必将遭受审判，无论逃往何处，矮人族和天堂界神灵必定世代追杀。”



“轰隆！”



大如行星的通天神殿，撞击下去。



不仅神公主在催动神殿，无月、朱雀火舞、蚩刑天也都齐齐出手。



一个个诸天文字，从神殿中飞出。又有两仪道印，撞击过去。



一连串爆响，矮人族神殿的守护神阵，破裂了一大片。神殿外围区域的建筑，如沙子做的一般，全部化为劫灰。



成片成片的圣军，连惨叫都来不及，便爆碎成了血雾。



矮人族神殿中，所有修士，包括神灵都陷入绝望之时。



突然一道振奋的声音响起：“光明神殿浮现出了神光，那里的护界神阵开启了！”



“轰隆隆！”



天穹响起阵阵惊雷，蕴含光明力量的云层驱散黑暗，一道道刺目雷电，穿梭在云中。



整个天堂界的生灵，全部跪伏在地，向光明神殿所在的方向叩拜。



通天神殿中的众神，齐齐看向天空，都感觉到了一股压抑而凶险的气息。



蚩刑天催促道：“该走了，再不走，就真的走不掉了！”



不仅是在催促神，也在催促朱雀火舞和无月，这两位姑奶奶一个比一个狠，要将天堂界直接灭界一般。



亿万生灵爆裂成血雾，在她们眼中仿佛烟花般绚烂。



一道悠长的冰冷的声音，从天外传来，道：“已经走不掉了，你们的罪行，足够让你们死十次。当然，只是说说而已，本座怎么舍得让你们这么轻松的死呢？”



克律萨出现到了万里外，脚下的阵法圆印，比恒星都更明亮。



蚩刑天露出难以置信的神色，道：“克律萨，怎么会是你？你达到了无量境……不对，你依旧是心停的境界！”



月神、无月、朱雀火舞齐齐陷入沉思。



她们刚踏上修炼之路，就听过克律萨的威名。若是按年龄计算，克律萨已经活了九十多万年，活到了第八个元会。



但这怎么可能？



正常情况下，哪怕是太虚巅峰的大神，能够活到第六个元会，就已经是极限。能渡过第六次元会劫，活到第七个元会的，可谓异类，古之罕见。



八个元会，许多神王神尊也就这个寿元。



三十万年前，她们正式在大神层次崭露头角的时候，克律萨已经消失人间。有传言说他没能渡过元会劫难，也有传言他葬身在了离恨天。



消声觅迹三十万年，谁还会在意他是死是活？



可以说，克律萨以心停境的修为重现世间，比他以无量境的修为出现，更让人震惊。



火精灵美拉、独眼巨人相继赶至，这两位心停境大神，比克律萨还要久远，年龄已经超过百万岁。



在他们所在的时代，他们都是一等一的风云人物，是天堂界不同时期的大神领袖，就像如今的柯扬善。甚至，比柯扬善更强！



小黑已是惊得下巴都要掉了，道：“难道他们是天堂界的沉睡者？不对啊，要让大神陷入时间停止一般的沉睡，需要付出巨大代价，而且诸天都未必做得到。”



小黑想到了昆仑界的那些沉睡者，心中才生出了这样的猜测。



但，昆仑界的沉睡者几乎全部都是圣境，连大圣都很少。



无月一袭仙气飘飘的白袍，道：“应该是始祖界中的某种神秘力量，让他们沉睡了数十万年。以他们三个的资质和实力，早就应该去离恨天冲击无量才对。没有去，而是陷入了沉睡，只能说明这种沉睡，可以将他们提升得更强。”



关于始祖，很多手段都无法用常理揣度。无月曾进入过黄泉大帝的陵墓，到达了始祖界的一角，见到过一种始祖遗留下来的残力。已经过去了不知多少万年，那道残力依旧可以影响时空。



正是如此，无月才有如此猜测。



始祖界，乃是每一个势力最为隐秘的力量，是最后的底蕴。就算整个势力都被灭掉，只要始祖界还在，就能重新繁荣。



(本章完)第3334章 再入离恨天
第3334章再入离恨天



天堂界的护界神阵越来越强了，世界内部的一条条神脉真实显化出来。



不仅天空，大地覆盖上了一层厚厚光雾，各种古老的神纹浮现。



小黑脸上的猫毛炸立，像刺猬，惊道：“不对劲啊，天堂界的护界神阵怎么变强了这么多？”



朱雀火舞鄙夷的道：“感知不到光明神殿所在方位的变化吗？”



“当然感知得到！”小黑很自信，仿佛真感知到了一般。



“之前，天堂界最强大的两处阵基，光明神殿一直没有开启，商丘则是掌握在量组织手中，所以护界神阵处于相对虚弱的状态。”月神道。



火精灵美拉取出一张金色长弓，玉指在弓弦上缓缓拉开。



整个天堂界的天地之力，通过护界神阵，源源不断汇聚到弓弦上。空间随之收缩，积累的力量越来越浓厚，爆发出无与伦比的恐怖气息。



美拉如化身为护界神阵的阵灵，又像天堂界世界之灵在世间的使者，道：“交出黛雪和普尔巴斯，今日可留你们神魂不灭。”



“还战不战？”小黑问道。



“谁战，你去？”蚩刑天没好气的说道。



哪怕生在通天神殿中，蚩刑天亦是感觉到压力巨大，仿佛一箭就会被射杀，神形俱灭。昔日面对神王神尊的时候，都没这种感觉。



“走！”



神公主引动第二儒祖留在通天神殿中的一座神阵，强行撕裂开空间，驾驭神殿，向破碎空间内部冲去。



但诡异的是，穿过破碎空间，并未进入虚无世界。



眼前的空间，流动着一条条光明神河，错综复杂。



轰的一声，被一条光明神河冲击，通天神殿猛烈晃动，可想而知那股力量是何等强劲。



“嘣！”



美拉一箭射出。



箭矢化为一条直径百丈粗细的火焰光梭，拖出千里流光，飞进这片光明河流交织的神秘世界。



五彩神光和星空棋盘没能挡住箭矢，通天神殿的一面墙壁被击穿。



这一箭太强了，是护界神阵在美拉的操控下，转化出来的洞穿力量。



操控神阵的修士越强，神阵爆发出来的威力显然也越强。



克律萨追进这片光明神河汇聚的神秘世界，道：“想打穿空间，从虚无世界逃走，你们也太小看一座主宰世界了！天堂界所对应的虚无世界，早已被自古以来的始祖和诸天改造，以你们的修为，又怎么打得穿？”



“放弃抵抗吧，你们逃不了！”



独眼巨人驾驭直径万里的阵法圆印，追进这片神秘空间，引动护界神阵的力量，手指向通天神殿一指。



紫色神雷以万里阵法圆印为媒介，源源不断向通天神殿攻击而去。



这已不是紫霄太虚神雷，而是更可怕的紫熄无量神雷，这是护界神阵运转到极致的体现！



当然，因为商丘的阵基被毁，天堂界的护界神阵威能远远没有达到极致。



在紫熄无量神雷的冲击下，通天神殿表面的五彩神光不断被磨灭。同时，有一条又一条光明神河涌来，冲击在神殿上。



哪怕神、修辰天神、蚩刑天、朱雀火舞、无月、月神都已出手，催动通天神殿中的各种古之秘力，依旧挡不住紫熄无量神雷的攻势。



克律萨站在万里阵法圆印中，接引来护界神阵的力量，凝出一柄长达三万里的光明神剑，重重一剑劈下。



幸好第二儒祖留下的星空棋盘足够强大，挡住了这一击。



美拉引来金色天火，凝成一只神圣手印，终于击穿五彩神光，天火落入通天神殿。



朱雀火舞本来是主修火焰之道，但沾上了一缕金色天火，左臂瞬间化为灰烬。她从未见过如此可怕的力量，简直就像是诸天的攻击，能灭杀世间一切。



独眼巨人、克律萨、美拉同样不好受，要操控这么强大的力量，自身是要付出代价。



他们心中震惊至极，按理说，以天堂界护界神阵的力量，任何一种打出去，都能瞬间重创神王神尊。



合他们三人之力，引动出了三种力量，诸天之下谁挡得住？



通天神殿却挡住了！



独眼巨人有些承受不住，双臂被紫熄无量神雷反噬得逐渐变得焦黑，手指在碳化。



“张若尘去了哪里，为何不见他现身？”无月问道，语气略显急切。



生死面前，谁能淡定？



之前无月已经被紫熄无量神雷击中，幸好穿着天尊宝纱，才逃过一劫。但，身上依旧不断淌血，肉身到了破碎边缘。



继续这么僵持下去，最多再过半刻钟，他们全部都要死在通天神殿中。



“对啊，张若尘去了哪里，他不是声称有脱身之法吗？”



修辰天神很焦急，好不容易有了重回巅峰的机会，不想就这么死在天堂界。



她又道：“本神就说，你们太年轻了，太冒失了，天堂界是随便能闯的吗？诸天都不敢乱闯啊！”



“妙离，你曾经怎么也是一代天神，遇到一点小小的困境，就如此慌乱？怕什么，不是有我在吗？”



张若尘走进通天神殿内世界所在的这片沙漠，身上散发五彩神光，显得十分镇定。



有金色天火冲破通天神殿的神阵防御，向他飘落过去。



张若尘手臂一挥，神剑老二飞出去，将那团金色天火撞得粉碎。



小黑身体收缩，变得只有猫头鹰大小，躲在朱雀火舞的肩膀上，道：“别废话了行不行，没看见已经是绝境。你要是真有脱身的办法，赶紧实施。”



无月、月神、蚩刑天，包括神的目光，皆是落向张若尘，觉得他有可能得到了不动明王大尊留下的某种始祖之力。



显然此刻的困局，超出他们预料，天堂界的神灵，已经不顾普尔巴斯和黛雪女王的生死，意在将他们全部镇杀。



张若尘看向修辰天神，道：“真实世界被护界神阵封死，虚无世界被天堂界的古之强者封锁。我们唯一的路，只能去离恨天！”



“去离恨天？你要再次凝聚太阴？不行，去离恨天也是死路一条。”修辰天神使劲摇头，上一次在离恨天，就险些被古之天尊击杀。



张若尘招惹了太多大敌了！



“那就在这里等死。”张若尘道。



修辰天神仔细思考，道：“上一次去离恨天，遭受天地之力的反噬，本神伤势至今还没有痊愈。你的伤势应该更重吧？”



“我的伤势已经痊愈！”



张若尘不再与修辰天神多言，直接释放出太极阴阳图，具象化显现出来，将整个通天神殿都包裹在其中。



他的身体，自动飞到太阳位，身上释放出光明之力。



阳刚之气外放，如烈日普照。



“你凝聚太阴的时候，天地之力太强了，以本神现在的修为，根本撑不住。再被天地之力反噬一次，本神说不定就神形俱灭了！”



天堂界护界神阵的攻击越来越强，修辰天神被逼无奈，只能飞向太阴位。



“你吸收天地之力提升自己的时候，怎么没说撑不住？记住，你现在是一个女子，是极阴状态！”



张若尘有些不放心，觉得修辰天神有可能真的会撑不住，目光看向无月，道：“你进太阴位，助我掌控黑暗力量如何？”



无月化为一道白光，与修辰天神会合到一起。



张若尘有些困惑，自己请无月出手，月神为何这么积极？



掌控黑暗之道的力量，显然出生黑暗神殿的无月更适合。



情况紧急，张若尘没有思考太多，也没有刻意去探查无月和月神的身份。月神乃是太阴天月之体，很适合坐镇太阴位。或许她也修炼过黑暗之道，所以才如此自信。



无论怎么说，关键时刻月神还是很靠谱，值得信奈。



如山的少阳，如海的少阴，相继显化出来。同时，太阴和太阳在快速凝聚，形成一冷一热两股截然不同的气流，在太极阴阳图中急速运转。



天地间的黑暗规则和时间规则，疯狂向太阴位的修辰天神和无月汇聚过去。



“怎么回事，他们在运用黑暗奥义吗？”克律萨道。



美拉道：“就算他们中有黑暗主神又如何？以太虚境的修为，能与天堂界的护界神阵抗衡？”



“除了黑暗奥义，还有时间奥义的气息。”独眼巨人提醒道。



克律萨本能的感觉到不对劲，体内神气完全运转起来，神魂外放，引动商天留在护界神阵中的力量。



他脚下万里阵法圆印覆盖的空间中，出现赤红色的霞光，一只长达三千里的大手印显化出来。



“啪！”



承受不住这股力量，克律萨的头骨碎掉了一块。



很快，又碎掉第二块。



这只手印，蕴含商天全力一击，是诸天神通“大道天荒印”，本是用来对付入侵天堂界的神王神尊。



诸天的神通，只有这种规模的神阵可以承载，只有吸引天堂界的世界之力，才能引动出来。



克律萨全力以赴向前推动，身上神骨又碎了十多块。



眼看大道天荒印就要击在通天神殿上，太极阴阳图化为一个风暴漩涡，空间再次破碎。



一个彩色的世界显现出来！



各种颜色的云团飘在天空，一股不属于这个世界的气息，扑面而来，古老而又诡异。



通天神殿险之又险的避开了大道天荒印，飞入那座彩色世界，五光十色，绚烂瑰丽，像是梦境中才会出现的地方。



克律萨双目微微一眯，道：“他们……他们居然打开了前往离恨天的通道，怎么做到的呢？”



“追吗？”独眼巨人问道。



“追！”



回答独眼巨人的乃是美拉，她道：“进入离恨天后，通天神殿中的神阵，将完全失去作用。以我们的修为，足以收拾他们！”



独眼巨人道：“也对，他们都受了不轻的伤势，正是最虚弱的时候。”



“正好趁此机会进入离恨天，冲击无量。”



克律萨停止操控护界神阵，身上黑色神光闪烁了一下，所有碎掉的骨头，全部重凝。



在空间闭合的最后时刻，克律萨、美拉、独眼巨人携带浩荡煌煌的神威，冲入离恨天，向通天神殿飞去。



蚩刑天、朱雀火舞、神公主从神殿中飞出，迎击上去。



“来得好！借前人之力，以阵法对轰有什么意思，还是面对面的较量来得痛快。”蚩刑天长啸一声，提起战斧，攻向独眼巨人。



(本章完)第3335章 拼死守护
第3335章拼死守护



都是无量境之下最顶尖的强者。



神战，一触即发。



神力波动不如之前引动通天神殿和护界神阵那么恐怖，那是诸天，甚至是始祖遗留的力量，为后世布置的手段。



但，此刻六人的交锋，依旧足以代表当今天下最顶尖层次的对碰。



神公主十万年前就有着强绝的修为，第四儒祖、问天君都可算是她名义上的老师，修为接近太虚境，精神力接近八十阶。



只不过，精神力修行一直是她的秘密，很少显露，被武道造诣展现出来的光芒掩盖。



被囚禁在通天神殿的这些年，肉身、神魂皆被封印，实际上精神力也被封印。但她将自己的精神力强度提前隐藏，封印不算太强，后来在一位亲密之人的帮助下，悄悄冲破。



十万年困苦，磨砺了她的精神意志。



仅仅十万年，精神力强度便达到八十四阶巅峰，成就惊人奇迹。



无月都没有这样的提升速度。



心停层次的交锋，顷刻间，就能摧毁一片星域空间。但离恨天很诡异，无论他们施展出何种神通，威力都远不如真实世界。



这里，天地规则、时空、神气、圣气……等等各种力量都很不一样。



“奥义运用起来有些艰难，离恨天果然如传说中一般。”



美拉掌握着百分之四的火道奥义，但，凭借如此多的奥义，却难以调动天地间的火道规则。



只能运用自己体内修炼出来的规则神纹与神气。



与美拉交手的朱雀火舞，亦掌握着大量火道奥义，陷入相同困境。



“很好，这样我们肉身力量和神通的优势，就能发挥出来了！”



独眼巨人双臂如神铁铸炼的一般，足有山峰粗细，一掌将蚩刑天打退出去。



“这家伙的肉身力量，居然接近五成无量。”



当今天下，除了玄一、荒天、千骨女帝这三个修炼出圆满二品神道的元会级天才，能将肉身修炼到五成无量的大神，绝不超过三个。



蚩刑天怎能不惊？



如果是全盛状态下的蚩刑天，自然不惧。但，最近他虚得厉害，之前又被天火烧毁了半具神躯，血气大量流失。



现在，他只能硬着头皮强上，拼死也要为张若尘凝聚太阴争取时间。



“末日天轮！”



克律萨以规则神纹和滂湃神气，衍化神通，凝聚出一只直径数万丈的墨黑色轮印。如天道的化身，似长夜降临。



离恨天被映照成黑夜，看不见任何光亮。



月神站在通天神殿之巅，没有出手。



她必须留下来守护，确保张若尘凝聚太阴的时候，不被外力惊扰。



月神自言自语念道：“末日天轮，大成的无量神通，而且还是非常厉害的一种。他们失踪的这些年，竟依旧在不断提升自己！”



在难以使用奥义的情况下，神通和肉身变得格外重要，可碾压对手。



大成的无量神通，是需要花费十万年，甚至数十万年修炼，才能功成，是大神底蕴的体现。



就像张若尘，修为提升虽快，但底蕴不足，最大的短板就是神通。至今没有修炼出堪比大成无量神通的手段，只能凭借神器和神道弥补。



这就是修炼时间短的劣势！



神公主有相同的劣势。



她精神力提升很快，但没有修炼出相应的绝世神术。只是第一击对碰，便被克律萨碾压。



末日天轮不仅碾碎她的神术，更碾碎精神力场域。



大成无量神通不可挡！



神公主一边后退，一边以自己的神血为墨，勾画图文。



一直退到太极阴阳图边缘，才停下来。



她知晓自己不能再退。



再退，就是对张若尘的不义。



被天地反噬，可不是开玩笑，最严重的后果乃是神形俱灭。



哪怕是自己遭受重创，也必须挡下来。



神公主勾画出来图文，被末日天轮纷纷击碎。并不是她不够强，而是对手太可怕，强得超出常理，几乎达到无量之下的极限层次。



眼看神公主的肉身，就要被末日天轮碾碎……



“哗！”



玉皇鼎飞了出去，携带无尽神器威能，与末日天轮重重对轰在一起。



两者僵持了片刻，末日天轮被击碎。



神公主撑起精神力屏障，挡住两股强劲神力，没有让太极阴阳图遭受波及。



站在神殿之巅的月神，向后倒退数步，心中有了判断，“克律萨的修为实力，已远胜当年，有机会进入无量之下的前十了！独眼巨人、美拉似乎都有如此实力。”



须知当今天下，有玄一、荒天、千骨女帝这些第一梯队的超级变态。也有绝妙禅女、弥天战神、轩辕涟、无月、蚩刑天、猊宣北师……这些在别的时代可以登顶的强者。



无量之下前十，含金量已是非同小可。



月神更加确定，天堂界肯定掌握了某种特殊力量，花费数十年时间，打破了天地规则，将本就绝顶强大的三人，提升到了极度夸张的层次。



如此一来，他们三人都有极大机会突破无量，在不久后成为神尊。而且一旦成为神尊，绝不是垫底了那种。



多出三位强大的神尊，天堂界实力瞬间暴涨一大截，彻底与别的主宰世界拉开差距。



当然，在真实世界交手，月神不认为克律萨、独眼巨人、美拉能进入前十。



因为在真实世界交手，奥义很重要，影响战力平衡。



虽然消失数十万年，他们的肉身、修为、神通都积累到极致，但也错过了天庭和地狱界的战争。



能在三十万年不断交锋中活下来的古神，都夺取到大量奥义，不少成为一道主神。



战争、杀戮、掠夺的提升速度，往往比闭关更快，获得的更多。



“传说中的玉皇鼎？”



克律萨迅速镇定，道：“以为拥有一件神器，就能弥补差距吗？你们二人一起出手，也不会是本座的对手。”



他对自己的修为，很有信心。



特别是在离恨天，克律萨认为自己可以天下无敌。



“唰！”



一道幽光，从通天神殿中飞出，落入神公主手中，凝化成一根神杖。



张若尘的声音，从神殿中传出：“黑水神杖借你一用！”



精神力神器在手，神公主气势瞬间变得不一样。如同剑胚被开了刃，寒锋慑人，杀机毕露。



有神器相助，足以弥补底蕴和神通上的差距。



“六柄神剑借你们使用！”



六剑从神殿中飞出，皆炙热燃烧，蕴含神剑威势，分别落入蚩刑天和朱雀火舞手中。



朱雀火舞只取了其中一柄，神剑老六，看起来像一根棍子，与她的战兵诛神枪很像。但，诛神枪是次神级至尊圣器！



“可惜了，损毁太严重，无法发挥出神剑该有的威力。”



叹了一声，朱雀火舞扬声问道：“将此剑卖给我，价格你随便开。”



她想以此剑为基础，加入多年收藏的稀世神材，重新锻造成一杆枪。



她相信自己将来，必能将之蕴养成一件真正的神器，传承万古，自己的名字将随之永垂不朽。



可惜，神殿中，没有回应。



“可惜了，若《天魔石刻》在手，何须用剑？”



蚩刑天驾驭五剑，向独眼巨人攻伐过去。



他心中很愤恨，恨自己不是全盛状态，否则怎会如此被动？必须一挑三，才是他的气魄。



对面天堂界的三大神灵皆羡慕不已，一下子居然冒出八件神器。即便六剑残破，威力却也非同小可。



天堂界自然有不少先贤传承下来的神器，但无量境强者更多。无量境强者都不够分，需要去战场上夺，哪里轮得到他们？



哪怕是剑道凋零的时代，光明神剑也是由天尊之女掌控。仅这身份，他们就不能不服？



“本座即将入无量，正好缺一件神器！很好，多谢你们的馈赠。”



美拉无惧神器。



在绝对的实力差距面前，她相信，一件残破的神器，改变不了什么。



数十万年前，她就是天堂界无量之下的领袖，实力胜过如今的朱雀火舞至少一筹。现在，如果连一个小辈都收拾不了，岂不是愧对始祖界数十万年的栽培？



“他们不过是三个病残，不足为惧，全部交给我便是。你们二人立即去通天神殿，在神殿中，我感知到了危险气息。”克律萨道。



他是真的如此认为，觉得蚩刑天、朱雀火舞、神公主三人不足为惧，虚的虚，残的残。



而无月和修辰天神，却让他感觉到危险，视为大敌。



更危险的是，眼前的太极阴阳图，似乎酝酿着莫大变数，让克律萨很不安。



美拉摆脱朱雀火舞，向通天神殿飞去。



蚩刑天和神公主则是完全进入拼命的状态，直接燃烧寿元，死死咬住了克律萨和独眼巨人。



朱雀火舞知道若是张若尘他们出事，自己多半也会被围杀，只得硬着头皮，追向美拉。



她是真的不想与美拉交手。



她觉得，在都不使用奥义的情况下，美拉比魂七还强。



“轰隆！”



神战更加激烈了，月神和朱雀火舞联手，拦下了美拉。



(本章完)第3336章 太阴大成
第3336章太阴大成



三位穿着量使神袍的神灵，藏身在一团紫色云朵中，脸上分别戴着“机”、“孤”、“藏”三字面具。



量机的量使神袍非常特殊，是魁量皇亲手炼制，比别的量使神袍都更强大，能避开美拉、克律萨、无月等人的精神力探查。



他们就是借这件量使神袍，在离恨天打开的瞬间，悄然潜入进来。



量孤道：“真是奇怪，天堂界居然一下子冒出三位比柯扬善还要强大的人物。”



“没什么好奇怪的，当年美拉、克律萨、独眼巨人就不弱于柯扬善。而且，当年他们相继失踪，却没有一个达到无量，本身就很可疑。”量机道。



量孤道：“看来马尔神庙内的那座始祖界很特殊。”



“哪一座始祖界不特殊呢？”量机反问一句。



量藏道：“量机大人可知玄一背后的量皇到底是谁？商天，还是那位殿主？”



声音是空间神殿大长老沧海，没有掩饰。



“你无需知道这些！你只需知道，四位量皇都有天大的能量，是天地间至伟的存在，保持敬畏之心就行。”量机道。



量藏精神力虽然比量机强，但抵不过对方是魁量皇的人，魁量皇随便留下一两种手段给量机，都不是他可以对抗。



观察了片刻，量藏道：“显然张若尘修炼进入了关键时刻，所以蚩刑天他们才拼了命的阻挡天堂界三大神灵。如果我们这个时候出手，必能置张若尘于死地。”



量机持相反的态度，道：“张若尘还有利用价值。”



“量组织因为他，可是损失惨重。”量藏道。



量机道：“凡事不能只看眼前，一个活着的张若尘，对天庭、地狱造成的破坏，会远胜量组织。他的修为越强，价值越大。”



量藏轻轻点了点头，道：“但也不能养虎为患，张若尘身上的宝物逆神碑和神器，必须全部夺走。他身边的高手，得一一剪除。另外得抽取他部分血液和神魂，我要解析他体质和神道的一些秘密。”



“再等等吧，若张若尘他们这个时候溃败。得利的不是我们，而是天堂界三大神灵。”量机道。



……



张若尘知晓外面局势凶险，所以才将神器送出去。



天堂界三大神灵的危机只是一部分，张若尘更担心，上一次遇到的古之天尊的神魂再次降临。



这一次，可不是说逃回真实世界，就能逃得回去。



“大尊、圣僧、天姥、凤天，你们若有神魂念头在离恨天，这一次就拜托你们了！”张若尘在心中默念。



虽在险境，张若尘却让自己保持绝对平静，全力以赴凝聚太阴。



太阴位上，修辰天神掌控时间之道，脚下衍化时间印记光点海洋。对得起她吹过的牛，就时间之道的掌控能力而言，张若尘自认不及。



不远处，气质和穿着很像月神的无月，越来越阴暗邪狞，操控黑暗之道，衍化出一轮墨月。



又像是一个黑洞！



张若尘早已明白过来，这压根不是月神，是无月。



太过分了！



这两人长得像也就罢了，为何要同时扮演对方？



无月爱演就罢了，月神好歹乃是冰雪女神，天仙般的存在，却要化身一个邪气森森的黑暗系美人。女神形象真的全然不要了？



修辰天神催促道：“到底还需要多久，本神快撑不住了！离恨天的时间很诡异，很难掌控。”



“不急，凝聚太阴是大事，不能出半分纰漏。”无月道。



修辰天神腹测，你当然不急，离恨天的天地之力大部分都被你吸收了过去，你的精神力在迅疾提升，乐在其中。



修辰天神心中已有一些猜测，觉得无月就要破入八十五阶，否则以自己的神魂强度，怎么可能抢不过她，被她夺走了绝大部分天地之力？



离恨天的力量太滋养精神力！



难道一位精神力神尊就要诞生了？



太阴和少阴不一样，不止是由两种规则凝聚，而是以时间规则和黑暗规则为主导，要将所有阴属性的规则和混沌神气都凝聚进去。



主导者和顺从者之间要形成某种联系。



正是如此，难度远比凝聚少阴更大，需要修辰天神和无月辅助。



时间快速流失……



太阴逐渐成形，以张若尘的心念为影，在修辰天神和无月的身上具象显化。



黑暗规则凝聚成了一轮墨月。



时间规则在不停流动，化为了一棵月光莹莹的树。



墨月像悬浮在树梢，又像与树融合在一起，形成“玉树墨月”的奇景。



这就是太阴的具象显化！



而树下，正是太极阴阳图的大片黑暗区域，各种阴属性的规则神纹和混沌神气，就像土壤一般，与“玉树墨月”形成奇妙联系。



一道道规则和神气，就像是树的水分和养料，在不断流动。



太阴彻底稳定后，离恨天的天地之力潮汐一般疯狂涌来，源源不断进入张若尘体内，增强他的肉身、神魂、精神力。



修辰天神和无月站在“玉树墨月”下方，亦在吸收这股力量。



太畅快了，如同有天地在为她们灌顶，每时每刻修为都在急速提升。



修辰天神顿时觉得，先前的痛苦都是值得的，甚至觉得被张若尘逼成女人也值得。



若是能维持一刻钟，她觉得自己的神魂能达到十成无量，真正达到能够与乾坤无量神尊抗衡的地步。



在张若尘的传音下，月神、蚩刑天、神公主，包括朱雀火舞，全部退进太极阴阳图，向他们分享这一机缘。



因为有他们的拼死守护，张若尘才能成功凝聚太阴。



之前的守护，是建立起相互信任的第一步。



现在的机缘馈赠，是彻底将他们拉拢到自己身边，建立起感情，成为追随者、战友、挚友的第二步。



两步，缺一不可。



张若尘并非是抱着功利的心态，才这么做。而是，这就是他的性格，是本能的想将机缘分享给他们。



仅吸收了第一缕天地之力，朱雀火舞瞬间明白张若尘先前许诺她的话，不是在画饼，是真能助她冲击无量。



在离恨天吸收的可不是天地之力，而是“量”的力量。



这是冲击无量的关键！



许多前来离恨天冲击无量境的大神，仅仅只是吸收第一缕“量”的力量，就要耗费大量时间。



要吸收量的力量，改变神躯和神魂，从而参悟出“量”的本质，让规则神纹和神气也发生脱变，更是难如登天，需要耗费的时间不可想象。



有可能是十万年，也有可能是百万年。当然也不乏有人，数年功成！



不通者，如蜗牛蚁行。



通者，如飞龙破空，一念千里。



一些大神，自认为无法在寿元耗尽之前，修炼出量体。只能离开离恨天，放弃冲击无量境。



或是，回到真实世界做一方霸主。



或是，寻找始祖留下的机缘，走别的路径。



现在倒好，量的力量，源源不断进入身体，不断滋养肉身和神魂。这让朱雀火舞更加容易参悟到量的力量的本质！



这真的是前所未有的捷径！



当然，若只是修炼出量体，只参悟出量的力量，即便发生蜕变，破了境界，今后的成就乾坤无量就到顶了！



这类无量境的神灵，大多都自封“神王”。



所以说，神王与其说是无量境，不如说是量境。



只有悟透了量的力量，从而以此为基础，领悟到无量，今后才会有无穷可能。这类神灵，大多自封“神尊”！



只有神尊，才有窥望大自在无量和不灭无量的机会。



当然，同是乾坤无量的境界，神王和神尊在同层次的战力，没有强弱之分。



值得一提的是，无量一共有三个大境界：乾坤无量、大自在无量、不灭无量。



每个大境界，又分为初期、中期、巅峰三个小境界。



到了无量的层次，即便是修炼出圆满二品神道的元会级天才，想要以初期的修为，击败中期的强者，已是不可能的事。



无量境界不可越！



(本章完)第3337章 离恨天的秩序
第3337章离恨天的秩序



克律萨、美拉、独眼巨人皆已退到远处，凝重眺望。



太极阴阳图已化为漩涡，掀起具有拉引力量的风暴，彩色的云朵不断汇聚过去。



“我们得立即离开！”



克律萨不安情绪越来越强。



美拉很不甘心，拉开金色长弓，一支金色神箭凝聚成形。



“嘣！”



神箭飞出，拖出千里金芒。



太极阴阳图中，张若尘站在太阳位，吸收着天地之力，心有所感。



意念一动！



一柄神剑飞出去，光芒比神箭更加璀璨。



两者撞击在一起。



神剑以摧枯拉朽之势，击碎神箭，继而横空而过，划出一道“一”字痕印，直刺美拉。



美拉的神境世界，显现出来。



无边的火焰世界中，飞出一面至尊圣器盾牌，结成一座晶体神山。



“嘭！”



至尊圣器盾牌爆开，化为晶莹碎块，飞行中，在不断熔化。



神剑击穿神境世界的世界壁，飞向美拉的真身。



美拉脸上终于露出慌乱之色，右指捏印，将神境世界中的所有战兵引动，源源不断击向神剑。



克律萨和独眼巨人想要出手相助，但根本来不及。



神剑速度极快，眨眼间便击碎美拉唤出的所有战兵。



美拉身上神焰大盛，跳动亿万道光纹，没有丝毫犹豫，立即挪移避开，不敢硬接这一剑。



“轰隆！”



她的神境世界被神剑击穿，世界板块不断崩塌。



“好可怕的一剑，相隔十数万里，都难以招架。这是神王打出的力量吧？”



美拉严重怀疑，若是距离再近一些，自己根本避不开这一剑，会被对方一招创伤。



这是无量之下，能发挥出来的战力？



太极阴阳图内的情况，她的神魂和精神力无法穿透，不知道是谁打出的神剑。



“唰！唰！唰……”



又有五柄神剑，飞出神殿。



“快走！”



克律萨、独眼巨人、美拉再也不敢犹豫，分三个不同的方向，急速遁向远方。



今天他们遭受了前所未有的震撼，本以为无量之下，他们已经可以睥睨一切敌，但世间出了绝世妖孽。



紫色云朵中。



量藏面具下的双眼，写满骇然，道：“这三人的修为，可谓当世无敌，却被一剑吓退。难道通天神殿中，真有神尊出世了？”



“若是神尊出世，不会只是这样的动静。”量孤道。



“很好，张若尘这些人的实力越强，天堂界只会更加忌惮。如此一来，宇宙必将陷入更大的动乱中，真是期待宇宙的新格局！”



“走吧，去无量光天，到了那里，你就会明白什么叫做量之不死，共享永恒。说到底，离恨天是量创造的世界，是我们量组织真正的家园。”



量机率先飞出去，不敢继续在此地停留。



太极阴阳图的旋转速度，渐渐慢下来，图中众人无法再继续吸收“量”的力量。



修辰天神身形挪移，出现到神殿之巅，不仅有倾城绝丽的容颜，更有一股俯视众生的神威，道：“本神感应到了量组织成员的气息，或许还追得上。”



她神魂强度大增，隐隐散发出一股封王称尊者的气势。



张若尘道：“算了，离恨天很诡异，量组织在这里似乎有巢穴。”



上一次，已经死去的量组织成员的神魂集体出现，让张若尘警惕。更何况，当时一起出现的，还有一位未知古之天尊的神魂。



修辰天神知晓张若尘在忌惮什么，冷哼一声：“古之天尊又如何，一缕残魂而已。本神如今不仅天地反噬的伤势已经恢复了一大截，神魂更达到六成无量。岂会惧一缕残魂？”



张若尘轻轻摇头，觉得修辰天神膨胀得有些过分，真以为自己已经恢复到十万年前的巅峰状态？



哎，还是对她太好了，让她提升得太快，都快忘了自己也只是一缕残魂。



“你们在离恨天遇到过古之天尊的残魂？”朱雀火舞疑惑问道。



修辰天神道：“当时那股气息，本神细细感应过，不属于当世任何一位强者。”



“气息很强，虽只是残魂，但那股绝顶的独特道蕴错不了，超过一般的不灭无量。应该是古时某位天尊无疑。”张若尘补充道。



张若尘见识过凤天出手，借过天姥的神力，对不灭无量的力量有一定认知。



那股气息的道蕴，比天姥还要深邃一些。



天姥可是有罗刹族第一强者之称，关于她的传说太多，甚至称为下三族第一也不为过。比她还深邃莫测的道蕴，除了一个时代的最强，谁能做到？



而且，必然是历代天尊中，都很强的存在。



朱雀火舞陷入沉思，继而道：“这不可能啊！离恨天有离恨天的秩序，据我所知，这秩序，乃是当世的天尊、诸天、神尊、神王一起建立。甚至，他们都有神魂念头留在光净山，一旦发现有古之至强出现，威胁到冲击无量的当世大神，便会出手诛杀。”



“若是光净山的神魂念头诛杀不了，就会有天尊在真实世界出手，或者派遣神尊真身进入离恨天杀之。”



“已经很多年没有古之天尊的残魂出现了！”



张若尘道：“难道是因为无量北征的原因，离恨天那些苟延残喘的老怪物们，变得不安分起来了？想干涉当世？”



“有这个可能性！无量北征，这导致光净山的当世无量变得不占优势。毕竟大家都是残魂念头，一些实力强悍的老怪物，也就不再把光净山放在眼里。”



朱雀火舞知道张若尘修行时间短，算是一个“新人”，世间许多隐秘都不知晓。于是向他多提了一句，告知光净山乃是无量光天和无量净天交界处的一座史前遗留下来的神山，天庭和地狱的当世大神，欲冲击无量，都是去光净山悟道，这样最为安全。



离恨天无边无际，上不见顶，下不见底，四方无边，因此根据特性不同，划分成了无数天层和区域。



许多地方，对太虚大神来说都很危险，只有光净山附近要安全一些。



朱雀火舞的态度，与以前有很大变化，是以一种平和的语气，与张若尘交流。不像以前，她始终对张若尘有防范，潜意识中带有敌意。



“越是古老的神魂念头，留存下来的可能性越低。”



无月走了过来，身上的黑暗气息浓郁得无法化开，像一层层纱，神秘而朦脓。



所有人的目光，被齐齐吸引过去。



神公主轻咦一声：“这是破了最后的屏障？”



蚩刑天和朱雀火舞立即动容。



就连一贯清冷的月神，眸中也多了一份凝视。



他们即便不是主修精神力，也明白破了最后一层屏障意味着什么，那是真的跳脱了出去，在神灵中，都能封王称尊。



“神王”、“神尊”的称谓，就意味着尊贵和地位，



在地狱界任何一个大族，都是能坐进最高席位，能参与大族决策，能参与宇宙棋局的布局。



很多神灵认为，达到大神境界，就能摆脱棋子的身份，称谓执棋者。



实际上，那是还没有从俗世的格局中跳脱出来。



大神的确是执棋者，但只能做俗世的执棋者，操控俗世的棋盘。俗世的最高眼界，也就只能达到大神层次。



即便是诸天、天尊的子孙，在没有成神之前，大多也是交给真神和大神在教导。



诸天和天尊若真要亲自出手教弟子，必然是以培养元会级天才为目标。



无月看了神公主一眼，没有否认，继续道：“你们别看自古以来，宇宙中诞生出了无数风华绝代的人物，有的是天尊，有的甚至是始祖。但，他们在离恨天都没有什么好下场，被当世的神尊、诸天视为猎物，视为魂药。”



“抓住一位古之天尊的残魂，将其炼化吸收，夺取感悟，往往堪比一两个元会的苦修。”



“所以真正厉害的人物，早在古时，就将自己的残魂，传给继承者，不会来受这份屈辱。这也是为什么，有的大神，突破到乾坤无量初期后，能迅速进入乾坤无量中期，巅峰，甚至是在一两个元会内，达到大自在无量。这种人，不是他们的天资悟性有多强，而是绝大多数都是继承了天尊、始祖的残魂。”



无月很想点名当世几位年轻大自在无量，但话到嘴边，又停了下来。



没有证据，没必要去臆测！



张若尘道：“你的意思是说，袭击我的，未必是古之天尊？有可能来自当世？”



“当世谁能有这么强？昊天，还是酆都大帝？”修辰天神百无禁忌，直接点名昊天和酆都大帝。



“未必，世间的绝世强者，未必都在天庭和地狱的诸天之中。”张若尘想到了雷族。



无月点了点头，道：“许多始祖界都藏着大秘，精神力天圆无缺者都无法推算，真冒出一两个堪比昊天和酆都大帝的老怪，丝毫都不奇怪。不过，你们所说的那位这一次没有出现，应该是光净山出手了！”



张若尘对光净山生出了好奇，一个天庭和地狱的当世无量，都会将神魂念头寄居的地方，他们的神魂念头会不会斗起来呢？



而且他成神后，好像没有神魂念头外放，或者进入离恨天。



无月走向月神，这两位都绝色倾城的女子，密音交流了起来。



“既然那位古之天尊的残魂，很有可能，已经被光净山收拾，我们现在也就不必怕什么了！天堂界那三个老怪，必须得除掉。他们应该没有逃远，无月，你既然已经一念定乾坤，快帮我们推算位置！”蚩刑天大着嗓门，没有将无月当成外人。



先前被独眼巨人压着打，蚩刑天憋着一肚子火气。



刚才吸收了天地之力，伤势恢复了不少，而且肉身和神魂都有增长，不再像先前那么虚。



战，必须要将面子找回来！



(本章完)第3338章 自爆了
第3338章自爆了



无月与月神没有因为分属地狱和天庭就敌视对方，密谈后，反而似是达成了某种共识。



双姝并立，艳绝天下。



听到蚩刑天的话，无月目光落向张若尘，道：“以你们的实力，足以对付天堂界的三位古神。感知和推算能力，张若尘或许还在我之上。”



她这话中，无不透露着离开之意。



“哗！”



一道神光，从她身旁的空间中飞出，落入张若尘手中。



“帮我将天枢针，还给命运神殿。”无月道。



无月和月神向上腾飞，化为两道神光远去。



张若尘手托天枢针，目送无月和月神离开，脑海中在思考，她们到底聊了什么？这又是要去何处？



难道真如月神猜测的，无月找上她，是想印证什么？



朱雀火舞充满好奇，自语道：“她们这是向无量光天而去了，或许……是更高层次的天。她们果然有非同一般的联系！”



“无月有大魄力啊，难怪能将精神力修炼到八十五阶。”神公主道。



能将一件神器，如此随意的托付给另一个人，在修炼界，并不常见。



“噼啪！”



张若尘手持六剑中的老大，斩断神公主手腕和脚腕的神链。



“多谢！你是不动明王大尊的后人吧？今日欠了你天大的人情，日后，但凡你有任何地方需要帮助，哪怕跨越无尽星海，神也必定前去。”



一缕缕绚烂的神光，从神公主体内外散出来，受损的手腕和脚腕迅速长出血肉，肌肤凝白如玉。



她双手由下而上将披散的长发束起，简单的挽成发髻。



身上的戾气和寒意，已是渐渐消退，显露出精致绝伦的五官，和高贵动人的气质。



看起来依旧倾城秀美，二十岁出头的年龄感。



但，眼睛中，却尽显沧桑，没有了当年的清澈和灵动。蚩刑天一直看着，心中如此叹息。



一贯直来直去他，在神公主面前，却很收敛。概因他是看着神公主长大，如兄，如叔，算得上半个亲人。



“走！”



张若尘凭借天枢针，推算出独眼巨人的大概方位。



张若尘以无极神道，神公主以精神力场域，掩盖众人气息，齐齐飞了出去。



独眼巨人修为极其强大，若提前警觉，别说他们，就算是乾坤无量的神王神尊，都不一定能将他留下。



必须小心前行，接近后再围攻。



在距离独眼巨人大概还有十神灵步的时候，张若尘等人的速度慢下来，更加小心的收敛气息。



“他就交给半神吧！只要进入了一神灵步的距离内，本神单独出手，就能将他拿下，绝对逃不掉。不过，你们最好用精神力压制一下，免得他自爆神源了！”



修辰天神很迫不及待，将独眼巨人视为神药。



蚩刑天舔了一口手中战斧的斧锋，道：“不行，他是我的！”



“你不行，先前你就败给了他。”修辰天神道。



蚩刑天道：“先前是先前，现在是现在。”



就在修辰天神和蚩刑天相争不下的时候，张若尘突然出手，以太极阴阳图包裹住所有人，急速远遁。



“轰隆！”



毁灭性的力量，向这边席卷过来。



所过之处，摧枯拉朽，彩色云朵纷纷爆开，化为混沌迷雾。



退到足够遥远的地方后，太极阴阳图化解了扑面而来的冲击波。



“怎么会这样，独眼巨人居然自爆神源了？难道他是预感到无法从我们手中逃走，所以提前爆了？”蚩刑天震惊，感觉到难以理解。



没办法插话的小黑，终于鄙视了蚩刑天一眼，道：“以他的修为，面对神王神尊都不可能丧失逃生欲望，怎么可能直接自爆神源？”



“小黑说得对。”



张若尘脸色凝重，又道：“那就说明，他遇到了比乾坤无量神王神尊更可怕的凶险。”



小黑吓得屏息。



其余几人也好不了多少。



修辰天神本来还想去查探情况，听到这话，立即环顾四周，雾云皆兵的样子。



张若尘不敢去查探情况，小心翼翼退走。幸好他们一直掩盖气息，而且离得足够遥远，没有东西追来。



紧接着，张若尘以天枢针，找到了美拉的方位。



在赶去的路上，众人都在推测独眼巨人可能遭遇的凶险。



“会不会是古之天尊的残魂又出现了？”



“说不一定是遭遇了当世神王神尊的真身，大战早已爆发，只是我们赶到的时候，独眼巨人已被逼到崩溃，不得不自爆神源。”



“当世神王神尊，没有压制他自爆神源的手段？”



“情况或许比我们想象中更复杂。”



……



张若尘向朱雀火舞请教离恨天的各种凶险。



朱雀火舞道：“酆都鬼城关于离恨天的密录很少，只有为数不多的记载。有始祖曾留下笔记，推测离恨天是大概五万个元会前量劫之后，留存下来的地方，古老到难以想象。且，这个特殊的世界，是量劫本身创造出来，充斥着量劫的力量。”



量劫的力量，说到底就是天地的力量，或者说是天地自我毁灭和重启的力量。



亦是世间最强的力量。



修士以天地为师，感悟天道。



到了最后层次，自然是要感悟量劫的力量，学习和掌握。



这是大量劫！



五万个元会一轮回，宇宙在毁灭中重启。



朱雀火舞道：“所以，离恨天最大的凶险，其实是来自于天地自然。”



“酆都鬼城曾有一位心停大神，遇到过一个急速移动中的恒星大小的雷暴漩涡，直径百万里。他因逃得快，所以保住一命。”



“也有修士声称，路过一片虚无空间，比虚无世界恐怖千倍万倍，能瞬间将大神的神躯虚无化。”



……



修辰天神听朱雀火舞讲述了片刻，便露出讥诮之色，道：“五万个元会何其久远，淹没了太多真相。什么大量劫、小量劫，始祖也未必知晓其中真相。就算知晓真相，也不会记录下来，更不会让你们这些小辈知道。”



张若尘询问她是不是知道一些什么。



修辰天神却很傲慢，声称以他们现在的修为，尚没有资格知道关于量劫的一切。如修士给凡人讲述自己面对的困难，没有意义，凡人也帮不上忙，不如教导凡人如何踏上修炼之路。



距离越来越近，美拉似乎停在了原地没有动。



这很古怪！



“正常情况下，美拉应该尽快去和独眼巨人、克律萨回合才对，或者赶去光净山。”



张若尘感觉到反常，与修辰天神一起，悄然潜行过去。



小心驶得万年船，张若尘让神公主、蚩刑天、朱雀火舞、小黑都留在十个神灵步之外的地方，随时接应他们。



随着越来越靠近，张若尘只凭神目，就能看见数万里之外的美拉。



她有着火红色的头发，亦有精灵族无与伦比的美貌。



但此刻，美拉站在一片火烧云上，发出痛苦的惨叫声。



火烧云中，不断有一缕缕魂雾气流涌出，向她体内钻。



那些赤红色的魂雾气流，散发出来的气息古老而诡异，温度高得吓人，寻常大神绝对承受不住，会被焚烧成灰烬。



“什么情况，她真的遭遇了古之天尊？”修辰天神丝毫都不敢嚣张了，收敛身上气息，说话声音略显微弱。



“你是天神啊，学识渊博、古老神圣、见多识广，看看那道魂影是历史上的谁？”张若尘道。



(本章完)第3339章 始女王，阿芙雅
第3339章始女王，阿芙雅



那一片包裹美拉的直径数千里的火烧云，时而的确是会凝化成人形模样，拥有纤薄双翼，像也是一位精灵。



“本神见多识广不假，但也不可能知尽前五万个元会吧？实际上，五十个元会之前的历史，就已经很模糊。”



修辰天神想到了什么，从日晷中，将黛雪女王拖了出来。



黛雪女王意识已经恢复，见出现在离恨天，有些恍惚。不过，毕竟是太虚巅峰的强者，逐渐冷静下来。



“那是美拉女王，她居然还活着！”黛雪女王欣喜之情浮现双眸。



她就是从美拉女王那里继承了精灵族女王的位置，年轻时，十分崇拜美拉。最大的追求，就是在破无量之前，达到美拉当年的高度。



渐渐的，黛雪女王察觉到不对劲，脸色越来越难看，甚至变得惊恐。



张若尘不敢小觑任何一位太虚巅峰，道：“你认出来了吧？那位正在夺舍美拉的精灵族至强是谁？”



黛雪女王脸色苍白，特别是听到“夺舍”两个字，竟微微颤抖了一下。



“是谁？”张若尘追问。



黛雪女王道：“不知道，但……但很像精灵始女王，阿芙雅！”



张若尘倒吸一口凉气。



即便他年轻，不那么见多识广，却也听过“阿芙雅”的名讳。



对精灵族而言，这是信仰一般的存在，是精灵族的第一位女王，是带领精灵族从一个默默无闻的小族，变成如今闻名寰宇的大族的至伟存在。



哪怕阿芙雅已经逝去不知多少个元会，精灵族依旧是天堂界排名前三的大族，精灵神殿在天堂界依旧有着无与伦比的权威，仅次于光明神殿。



“阿芙雅死了已经数亿年了吧，这是上千元会之前的人物，残魂怎么可能还存在？”修辰天神有些凌乱，盯向黛雪女王，觉得这丫头在吓唬自己。



阿芙雅算是自古以来，精灵族最强者了，也是一个时代的天尊。至于具体境界，有各种传言，但早已失真。



唯有“一个时代最强者”的实力，这是后世所有神灵都认同的。



黛雪女王也很不愿相信这一切，内心慌乱、茫然，像是有某种信仰在坍塌，道：“的确很像阿芙雅，与神殿中的神像简直一模一样。”



修辰天神依旧不信，但张若尘却信了一些，随后又联想到之前自爆神源的独眼巨人。真的是自爆神源吗？



会不会是……



顿时，细思极恐！



火烧云的云雾气流，有更多钻进美拉体内。



美拉的惨叫声，渐渐消失，不再挣扎。



突然她的目光，向张若尘的藏身之地看来。眼神极其冷凛，带有一股至高无上的气势，与美拉完全不一样。



张若尘只是与她对视一眼，背心便寒气直冒，想也不想，立即带着修辰天神和黛雪女王，急速远遁。



美拉欲追，但大长腿刚刚迈出去，肌肤就裂开，出现无数血纹。



……



与神公主等人会合后，他们又逃了数十亿里，才慢慢停下来。



一路上，张若尘、修辰天神、黛雪女王皆一言不发，无论蚩刑天怎么问都没用。



“你们到底看见了什么，怎么被吓成这样？别怕，没有追上来。”小黑说道。



朱雀火舞亦是好奇得要命，道：“离恨天很特殊，感知、目力、精神力都大受影响，我们逃了数十亿里，就算再恐怖的东西，也不可能追踪上来。总不可能对方也有天枢针这样的神器吧？”



张若尘看向修辰天神，道：“我有一个大胆的猜测！”



“不用猜测了，肯定是这样。否则天堂界为何选中美拉、独眼巨人、克律萨三人，将他们培养到现在的高度？这一反常举动，肯定是伴随着大阴谋。”修辰天神道。



张若尘问道：“自古以来，有夺舍成功的案例吗？”



修辰天神细思，轻轻摇头，道：“倒是有人遭遇过这种事，但全部都失败了！夺舍者和被夺舍者，皆魂飞魄散。天地规则，不会允许这样的事发生！”



她又有些不确定，道：“但，成功了的，肯定会极力掩盖真相，不会暴露出来。所以有没有人成功，真不好说。”



“如果这一切是天堂界的阴谋，那么美拉、独眼巨人、克律萨失踪的这些年，必然被特殊改造过。比如美拉，她本身就可能是阿芙雅的后代，体内蕴含阿芙雅的血脉。如果阿芙雅有神血遗留下来，或者神躯还保存完好……说不定，真就是这样，才夺舍成功。”



小黑急道：“你们到底在说什么，能不能让修为低的也知道一些隐秘？”



张若尘没想要过隐瞒什么，将先前看到的，全部讲述出来。



听完后，朱雀火舞和神公主沉默。



蚩刑天直接炸了，道：“太疯狂了，天堂界这是要将古之天尊接引到现世？独眼巨人之死，会不会与此有关？”



“离恨天这是怎么了，什么妖魔鬼怪都跳出来了！无量北征，看来影响最大的，还是离恨天。”



“果真是牵一发动全身，没有了当世诸天的镇压，很多死去的老怪物，要出来兴风作浪了！这些人曾经都无敌一个时代，个个心气高傲，看来还是不甘心啊！”



……



“找到克律萨，看看他的情况，不就知道了？”



张若尘托起天枢针，推算了起来。



就算是阿芙雅夺舍了美拉，降临到当世，近期也最多只能突破到乾坤无量。



但，阿芙雅曾经太辉煌了，谁知道她将来会达到什么层次？而且，她的神魂念头，在离恨天已经藏匿了上千个元会，到底有多强，真不好说。



不多时，张若尘找到了克律萨的位置。



为了安全起见，这一次只有张若尘和修辰天神上路。蚩刑天、神公主、朱雀火舞、小黑，则是前往光净山，必须将此等大事，告知当世诸天的神魂念头。



修辰天神很不想去，觉得太危险。



“你是天神！曾几何时，你睥睨天下，区区残魂而已，有什么可惧？”张若尘道。



修辰天神道：“本神也只是残魂。”



在危险面前，她终于认清自我。



张若尘其实也有一些忌惮，但，想到就算有古之天尊夺舍了克律萨，那么必然被肉身束缚。



只要被束缚在无量之下……



无量之下，如今的张若尘，还真的是谁都不惧，有十足信心。



修辰天神知晓张若尘的实力，也知晓张若尘赶去的原因，提醒道：“神魂攻击是很可怕的，小心你自己也被夺舍了！本神严重怀疑，上一次在离恨天对我们出手的古之天尊，就是想夺舍你。不会是不动明王大尊的残魂吧？”



张若尘看了她一眼。



“不对，如果是不动明王大尊，本神应该能判断他的气息才对。那一位的气息很古老，但说不定真与你有一些联系，你最好小心一些。”修辰天神道。



“你的话，越来越多了！”



张若尘还是警惕起来，细思了片刻，没有什么线索，只得暂时放下。



不多时，克律萨已是出现到他们眼前，而且，是主动找上他们。



“两位推算本座的位置，还追来这里，不知意欲何为？”



克律萨气场很强，脚下和头顶的天地，完全变成黑色。



“你到底是谁？”



张若尘释放太极阴阳图，身上亮起佛光。同时，取出了菩提树和一枚佛祖舍利，随时应对对方的神魂攻击。



修辰天神立即钻进日晷。



这些年她学会了审时度势，真正遇到危险，不会硬扛。



(本章完)第3340章 对决克律萨
第3340章对决克律萨



克律萨身形挺拔英朗，背上黑色羽翼展开，无处不散发自信。



没有狂妄之态，反而极为宁静。



他道：“看来你们是知道了一些东西，没办法了，今天只能杀死你们。”



克律萨似乎也遭遇了什么，变得与以前很不一样。



仅气势上，便天差地别。



但没有先前与美拉对视时的大恐怖之感，因此张若尘没有急着逃走，与他对峙，想了解更多疑惑。



张若尘道：“阁下应该是天堂界古时已经逝去的某位大人物吧？在动手之前，不妨告知一声名讳。”



“贝希！”



话音尚未落下，克律萨已以不可思议的速度，跨越虚空，出现到张若尘面前。



此等速度，已不弱于玄一多少。



但之前的克律萨，绝没有这么快。



毫无疑问，对方是施展了某种克律萨不曾掌握的速度神通，将速度在极致的情况下，再次拔高。



“贝希”两个字，的确让张若尘震撼了一下。



对方应该要的就是这个目的。



故意以名字，惊慑张若尘刹那。这个刹那，就能决定胜负，乃至生死。



否则他没必要向死人，吐露自己的名字。



同时也能看出，他极其重视张若尘这个对手。就心态而言，比当初目中无人的修辰天神，高出数个段位。



“嘭！”



张若尘早有准备，闪电般出拳。



一击对碰后，空间震荡。



两人皆疾退，拉开千里之距。



克律萨像是从来没有挪移过位置，凝视张若尘，道：“不动明王拳！真厉害啊，你是这个时代无量之下的最强者了吧？”



两人对碰后的风暴，还在周围空间中持续。



张若尘倒也不谦虚，道：“应该差不多吧！”



论肉身力量，张若尘现在比六成无量的玄一和蚩刑天，还要强上一分。别的，如神魂、速度、奥义、精神力，张若尘也丝毫不弱。



最关键的是，他才刚刚凝聚出太阴，还有很大提升空间。



“可惜啊，不动明王拳才修炼到第十七层拳意，若是领悟了第十八层拳意。刚才那一拳，说不定就能将我创伤。规则神纹数量和神气的厚重程度，也还差了许多，不如克律萨。”克律萨道。



修辰天神从日晷中冲出，凝化身躯，道：“贝希，张若尘才出世两千年而已，已有如今的成就。若有时间沉淀，补齐短板，一拳就已经将你打死了！”



“修辰，他是你的弟子？你最终还是做了张家的护道者？”克律萨道。



修辰天神的脸，阴沉了下去，道：“你都夺舍了自己传人的身躯，没有夺舍他的记忆吗？”



“还未来得及消化。”



克律萨很坦然，继而目光落到张若尘身上，充满好奇。



出世两千年，这样的成就，他是有些不信的。



张若尘道：“希天，你现在可还有把握杀死我们？”



“希天已经死去三十万年，莫要再这么称呼。这一世，我是克律萨！”克律萨声音悠长，回荡不休。



修辰天神立即问道：“三十万年前，你的本尊到底去做了什么事，为何陨落了？”



“我也想知道！所以我必须借克律萨活出第二世，去寻找当年的答案。”克律萨道。



贝希，正是三十万年的二十四诸天之一，是天堂界第一强者，实力不输当时的昊天。



当然夺舍克律萨的，只是贝希留在离恨天的部分神魂念头。离恨天的神魂念头，往往不及本尊神魂的百分之一，甚至千分之一。



是本尊留在离恨天，用于参悟“量”。



克律萨双手虚托，黑暗神气从掌心喷薄。



黑暗神气和规则神纹在他上空缠绕，凝成轮盘，使得周围空间中的天地规则随之变化。



是大成无量神通，末日天轮。



同样一招神通，由现在的克律萨施展出来，威势完全不一样了，发生了某种升华。



修辰天神向张若尘传音：“快走！贝希当年前去征战时，必然意识到了不对劲，所以，遗留不了不少神魂念头在离恨天。这些神魂念头，结合在了一起，比本神现在六成无量的神魂强度还要强。”



“如今贝希的残魂与克律萨结合，使得他的战力，达到了极其恐怖的高度。我们绝不是对手！”



贝希当年是达到了不灭无量的存在，即便修辰天神巅峰时期，与其相比，也差距巨大。心中怎能不忌惮？



“就算再强，境界也还在无量之下。”



张若尘没有走，对手难寻，刚刚凝聚出太阴，很想与克律萨较量一番。



这种层次的交锋，可以检验出自身的不足，对将来的修炼有利。



手指捏出剑诀！



“唰唰！”



六柄神剑齐出，结成剑阵。



数以万计的剑光齐现，张若尘驾驭六剑迎击上去，身上有一股一往无前的卓绝气势。



“好！不愧是能引起本座重视的年轻人，没有弱了大尊当年的威名。”



克律萨的身体，融入末日天轮。



神躯融于神通，这又是之前克律萨不具备的能力！



“轰隆。”



万剑与末日天轮对碰，剑光和黑暗光雾穿梭，继而，向远处震荡。



“嘭！嘭！嘭……”



张若尘和克律萨直接近距离交锋，或是用拳，或是用剑，或是用指……，各种神通和战兵如风暴般喷薄。



修辰天神很清楚，克律萨现在的神魂强度必在自己之上，神魂对力量的运用也必然在自己之上。



但，没有别的选择！



“混乱时间锁无间！”



修辰天神施展自己的绝学，一条条时间长河显化出来，如千百条白龙，冲向张若尘和克律萨的战圈。



片刻后。



克律萨急退出去，胸口出现一个血窟窿。



是受时间力量的影响，让张若尘抓住了机会，一剑将他刺穿。



张若尘与他的交锋，是真正的无量之下的巅峰对决。但修辰天神的参与，打破了平衡，他这才落败。



见克律萨受伤，修辰天神顿时精神一震。



原来他也不过如此。



也对，二十四诸天的贝希，早已死去。眼前这个，只是一道残魂，有什么可惧？



克律萨胸口的血窟窿，在缓缓愈合，神情平和自然，不怒不喜，道：“很好，刚才的交锋，本座已经试探出了你的实力。本座现在有些相信修辰的话了，你的修行时间，应该真的很短，否则短板不至于那么明显。”



“现在，本座没必要用自己的弱点，去与你的优势硬碰了！”



“哗！”



克律萨神魂外放，直接发动神魂攻击。



且，是同时攻向修辰天神和张若尘。



张若尘脸色越发严肃，立即后退，站到菩提树下。同时，全力催动佛祖舍利，万千佛影随之显化出来，渺渺诵经声响彻天地。



精神力场域和太极阴阳图，亦是显化出来。



面对一位诸天的残魂，张若尘只能先选择神魂防御。



若防不住，只能立即退走。



若防得住，再御剑，攻击过去。到时候，压力就交给克律萨了！



修辰天神立即钻进日晷。



天地间响起水流声，一条条时间长河围绕日晷流动，化解克律萨的神魂攻击。



“好强大的神魂，挡不住……”



张若尘承受的压力越来越大，只见，无尽黑暗扑面而来，将佛影不断碾碎，使得菩提树散发出来的光华越来越暗淡。



太极阴阳图和精神力场域不断被侵蚀。



尽管张若尘浑身散发佛光，但，黑暗却越来越近。



“不能这般坐以待毙！”



张若尘将时间奥义和黑暗奥义同时激发，太阴所代表的玉树墨月，爆发出璀璨光华。顿时，被侵蚀了的太极阴阳图，急速运转起来。



无尽黑暗被击散。



并且，悬在玉树上的墨月，居然疯狂吸收这些被击散了黑暗魂力。



“你居然……你居然可以在离恨天将奥义的力量，运用到如此强横的地步！”



克律萨的这道声音响起，带有惊异。



随后，黑暗魂雾非常果断的，如潮水般退去。



(本章完)第3341章 光净山毁了
第3341章光净山毁了



张若尘目光中光芒爆射，右臂向前一挥。



六剑如同六颗燃烧着的微型恒星，撞入进黑暗。



“贝希，哪里走，留下神魂！”



随修辰天神的声音响起，日晷携带一片时间光海，击穿黑暗，找到克律萨的真身。



“今日，本座算是见识到了当世第一英才的风采！待本座将克律萨的神魂和记忆完全融会贯通，必定再次登门拜访。”



克律萨施展诡异的速度神通，一连跨出数步，消失在张若尘和修辰天神的视野中。继而，他们想要感知，都感知不到。



张若尘取出天枢针，结果无法推算。



“这种老家伙的手段太高明了，瞬间藏于无形，竟然连神器都无可奈何！”张若尘暗叹。



修辰天神道：“你就庆幸吧！贝希显然才刚刚夺舍成功，没能与克律萨完全融合。说不定克律萨的精神意志，还在影响着他。”



“否则，他只凭神魂，战力就不输乾坤无量初期的神王神尊。克律萨本身就很强，肉身不会成为他神魂的束缚。”



“对了，你刚才是用黑暗奥义和时间奥义，破了他的神魂攻击？这里可是离恨天啊！”



张若尘收回六剑，道：“离恨天又如何？离恨天也有时间，况且克律萨修炼的是黑暗力量。时间奥义和黑暗奥义，足以对他造成严重影响。你不会认为，奥义只能用来调动天地规则吧？”



修辰天神觉得张若尘没有说实话，但懒得与他争辩。



自己一个器灵而已，怎么争得赢呢？



其实，真正的原因乃是，贝希的残魂，进入了张若尘的十八丈内。在这个范围内，张若尘觉得，自己已经可以做到完全独立到离恨天之外，可以自己制定规则。



黑暗奥义和时间奥义，只是起了辅助作用。



“可惜了，你先前若是用地鼎，出其不意的给他来一下，说不定能将他留下。贝希的残魂，不输弱一些的古之天尊。”修辰天神感慨了一声。



张若尘道：“真威胁到了他的性命，我们今天也未必能活下来。说到底，硬实力还是他更强！”



张若尘早就知晓，今天不可能镇压得了克律萨，所以没有使用地鼎。



之所以交手，一是为了确定，克律萨是否真是被贝希残魂夺舍。二是为了在战斗中，验证自己现在的实力与弱点。



张若尘和修辰天神迅速离开此地，赶去光净山。



路上。



修辰天神道：“将泉中生、普尔巴斯、黛雪女王全部都炼了吧，借神魂丹，本神应该可以迅速提升到十成无量。到时候，管他是克律萨，还是贝希，我们都可无惧。”



张若尘一言不发。



老实说，他现在还没有拿定主意，要不要炼杀这三位天堂界的太虚巅峰大神。



这么做了，可不止是要惹怒天堂界那么简单，甚至是在逼整个天庭万界一起来攻打星桓天。



虽说之前，神公主已经在天堂界杀得天翻地覆。但，各界神灵都知道，那是昆仑界和天堂界的私人恩怨，是十万年前的血仇。



甚至，神公主本身就嫁到了天堂界，算是天堂界的神灵。



可泉中生、普尔巴斯、黛雪女王都是交友满天下，若是被张若尘炼杀，实在不好预估，会引来什么样的后果。



修辰天神知晓张若尘身为星桓天之主，背后是一个又一个大势力的生灵，做事必然要深思熟虑。



于是，她献策，道：“可以对外声称，是神公主杀了他们。毕竟天堂界囚禁神公主的事，天庭很多神灵都知晓，而且很是不齿。”



“昆仑界要脱离，迁往剑界，也需要一个理由。正好借此机会，将天堂界派系，乃至整个天庭得罪死。”



“你可真是机智，不愧是一代天神。”张若尘道。



修辰天神不知道张若尘是真的在夸她，还是在讽刺她，正想继续争取。



蓦地，神公主、蚩刑天、朱雀火舞，还有挂在蚩刑天腰上的小黑，急速向他们腾飞而来，将速度爆发到了极致。



“快逃，光净山被毁了，所有当世神王神尊的神魂念头，皆被吞噬。”



蚩刑天吼道，同时，回头看了一眼。



“赶紧回真实世界，离恨天不能再待了，又有老怪物出世，可怕到极点。”朱雀火舞脸有些发白，急切的道。



张若尘已经感知到有极其恐怖的气息，在快速接近。



于是，在蚩刑天等人来到近处后，他立即显化出太极阴阳图，全力运转了起来。



修辰天神道：“到底发生了什么事，光净山怎么可能被毁掉？”



“一两句话，说不清楚。你们自己看吧！”



神公主挥手，以精神力构建出一道光幕，将自己先前看到的可怕景象，还原了出来。



张若尘忙里偷闲，瞥了一眼。



一座七彩色的山脉，连绵起伏，巍峨壮丽，悬浮在虚空。



三道庞大的身影，出现在山脉外围，衍化诡异手段，将山中一位位神王神尊的神魂念头，吞吸进了腹中。



虽只是一道光幕，却也能感受到那三尊身影的可怕。



光净山中，虽然只有神王神尊的少量神魂念头，但也不至于像一只只蚂蚁一般，被直接吞吸。



这一幕幕，吓人至极，让人不敢相信是真实发生的事。



张若尘看见了真理殿主的神魂念头，被其中一尊长着羊角的身影，一把抓住，捏得爆碎。也看见不死血族族长的神魂念头，被一根黑色锁链拘走……



“轰隆！”



昊天的神魂念头，在七彩山脉的首端显化出来，身影膨胀，如同化为参天巨人，将那位长着羊角的身影击退。



当世天尊，修为越高，责任也就越大，因此昊天在光净山留下了大量神魂念头。



哪怕只凭神魂念头，就能镇压古之天尊的残魂，确保光净山不失。



七彩山脉的另一头，一团黑暗之光显现出来。



黑暗之光中，一具庞大无比的人形骷髅生长起来，将其中一道古之天尊残魂击退。



“好强！地狱界在光净山的坐镇者是谁？不像是酆都大帝啊！”小黑问道。



突然，一座城池从天穹镇压下来，轰击在七彩色的山脉上。



七彩色山脉崩断成了两截，山脉中，无数神魂念头被碾碎。昊天和人形骷髅都施展出了的神通，打向天穹，但无法阻止。



那座从天而降的城池的城墙上，傲然站着一道身影。



只是在精神力光幕上看到，张若尘都感觉到盖天绝地的威势扑面而来，让人难以喘息。



“不会是……不会是一位始祖的残魂吧……离恨天这是怎么了……”修辰天神感觉到凌乱，世界似乎变得有些不一样了！



离恨天的这一变故，会不会波及到真实世界？



张若尘心中无法平静，随着七十二柱魔神出世，无量北征，还真是牵一发动全身。无论是真实世界，还是离恨天，很多隐世和诡异的存在失去了镇压，宇宙局势开始不受控制。



还好，随着太极阴阳图的急速运转，形成漩涡风暴，打开了通往真实世界的通道。



就在众人暗暗松了一口气的时候……



“哗！”



一道浑身火焰的光影，冲入进太极阴阳图，身上气势极其可怕。



“不好，有至强的神魂念头冲了进来！”



蚩刑天劈出战斧，攻了过去。



朱雀火舞刺出诛神枪，神公主施展精神力攻击。



那道火焰光影，凝聚成一位绝美的冷傲女子，衣袖一挥，将他们全部迫退出去。



冷傲女子手掌搭到张若尘肩上，道：“赶紧回真实世界！”



张若尘向远处望去。只见，刚才在精神力光幕上看到的那道长着羊角的庞大身影，正急速靠近太极阴阳图。



气息很庞大，超过贝希的残魂。



“好的，凤天！”



张若尘驾驭太极阴阳图，冲入进通道。



片刻后，他们冲出离恨天，降落到真实世界的一片辽阔无边的海域中，震得四周掀起连天大浪。



众人很是担心，抬头看去。



世界通道还没有完全闭合，能看见那道长着羊角的庞大身影，很想冲入通道。但，只是试探性的探出一只大手，顷刻间，整只手臂都化为光点，消逝在真实世界。



“无需担心，他暂时过不来。”凤天道。



眼前这位凤天，乃是由凤天留在离恨天的神魂念头凝聚而成。



张若尘问道：“光净山到底发生了什么事？”



“大魔神的报复！在真实世界，他们败了，想在离恨天报复回来。倒是没有想到，他们在离恨天的残魂，藏得那么深，居然有几位一直从乱古延续到了现在。”凤天轻描淡写的，如此说道。



但在场其余修士，却如晴天听惊雷，心中情绪翻腾。



(本章完)第3342章 再战离恨天
第3342章再战离恨天



大魔神，三大魔源之一，是后世没有非议的真正始祖级存在，开创了一个时代。



乱古！



先前从天而降的城池中那道身影，莫非就是大魔神？



蚩刑天感觉热血上头，很想立即返回离恨天，再次瞻仰大魔神。



只存在与古老典籍中的始祖，出现到当世，怎能平静得下来？



张若尘快速冷静，问道：“大魔神的真身，也在北泽长城苏醒了？”



凤天摇头，道：“没有！”



在场众人松了一口气。



传闻中，天魔杀死了大魔神，亦终结了乱古。



就算只是遥远过去的传闻，但依旧有一定可信度。



再说，若一位始祖真的活了下来，降临到当世，天庭万界和地狱各族的无量北征，就算能取胜，也肯定死伤惨重。



“哎，大魔神终究已经逝去，先祖终结了他统治的那个时代。离恨天那道身影，不过只是他的一道残魂。”蚩刑天感叹道。



离恨天和真实世界的通道关闭。



那位长着羊角的庞大身影，未能闯过来，这个时代的天地规则阻挡了他。



之前，张若尘还猜不出那长着羊角的庞大身影的身份，被凤天提醒，想了起来。



在黑暗之渊，七十二柱魔神石柱上看到过，很像至上四柱其中的一位。



海面上，浪花逐渐平静。



抬头，满天星海，绚烂多彩。



他们没有回到天堂界，而是出现到无定神海，在一片陌生海域。



凤天的这具分身，也不知是由多少道神魂念头汇聚而成，气息极其强横。



她抬起右手，掌心涌出一缕缕血芒，飘荡到天地间，在沟通着什么。



张若尘沉思片刻后，走过去，将克律萨、美拉、独眼巨人的事，告诉了她。



“夺舍？阿芙雅、贝希……”



凤天道：“贝希的残魂，能够活到现在，在本天的预料中。不过阿芙雅……如果你说的是真的，本天还真有些吃惊。”



她继续讲道：“每个时代的无量境神灵，想要迅速提升修为，都会真身进入离恨天扫荡一番，寻觅机缘。若能猎杀到古之强者的残魂，与在真实世界找到一株绝世神药没有区别。”



“一千多万年前的大魔神的残魂，能够活到现在，已经匪夷所思。更加久远的阿芙雅，居然也能活下来！有意思！”



离恨天广阔到极点，没有任何修士找到过边界。



正是如此，普通神灵的神魂念头，在离恨天都能生存，如蜉蝣藏于沧海。



当然，无论是冲击无量的太虚心停大神，还是当世无量，一般情况下，根本没有时间去搭理普通神灵的神魂念头。



越是强大神灵的神魂念头，反而越是难藏，是当世无量提升修为的大药。



凤天道：“上古末年，大概也就是三十万年前，天地规则出现了一些微妙变化。那时，本天就有听说，宇宙中一些势力，在秘密实施’接引计划’，欲要将一些古之强者的残魂，接引到真实世界。”



“命运神殿也有相同计划，但皆以失败告终。没想到，天堂界居然成功了！”



“此次，无量北征，离恨天群魔乱舞，倒也是一次机会，让一些藏得极深的老怪物纷纷跳了出来。”



“看来是时候将离恨天再次扫荡一遍！”



张若尘问出心中疑惑，道：“阿芙雅和贝希能降临到真实世界吗？”



凤天没有立即回答他这个问题，仔细思考，道：“自古以来，逝去的神灵，无论生前多么强大，残魂在离恨天从来没有夺舍成功过。天地规则不会允许这样的事发生！”



“哪怕先前你们看到的至上四柱羌沙克，他的真身，还活着。但，因为他不属于这个时代，被这个时代的天地规则排斥，残魂短时间内根本无法降临到真实世界。”



“羌沙克尚且如此，那些逝去了的古神，又怎么能降临过来？”



张若尘道：“只要不能降临到真实世界就好！”



“也未必！”



凤天道：“本天先前不是告诉了你，上古末年，天地规则出现了微妙变化，这些势力才开始实施接引计划。”



“既然阿芙雅和贝希能夺舍成功，那么他们或许可以借美拉和克律萨为载体，降临到真实世界。”



“不过，没有那么简单！天堂界应该后续还有一些手段，用来对抗天地规则。他们自己，估计也有一些秘法，会想办法逐渐融入真实世界。”



“这些人哪怕只剩残魂，却也没有一个是简单的！”



朱雀火舞、蚩刑天等人都以异样的眼神，看着张若尘和凤天。



在他们认知中，凤天可是高冷至极……



确切的说，是阴冷，是死亡的代名词。



谁能想到，张若尘居然能够与她平和详谈？



这女子，真的是凤天，凤彩翼？



“哗啦啦！”



西方海平面燃烧了起来，水天一色，皆是血红色。



浪涛万丈高，向这边涌来。



不多时，一株血叶梧桐，出现在众人视野中。



它不知高达多少万里，每一片叶子都如一座血湖，血光映照海洋和星空，死亡和生命气息交缠，强横到极点。



若不是知道张若尘和凤天关系不一般，蚩刑天和神公主已经逃了！



血叶梧桐的叶片中，飞出密密麻麻的神魂念头，像亿万只凤凰，冲入进站在海面上的凤天分身体内。



渐渐的，凤天这具分身越来越强大，散发出来的气息，似要撑破时空。



很难想象这只是一具分身，特别是神魂与血叶梧桐交缠在一起，散发出来的气息，远远超过寻常乾坤无量神王神尊。



“果然啊，你不信任我！”张若尘低声道。



血叶梧桐和凤天的大量神魂念头，为何没有与本尊一起离开，而是被召唤来了这里？



显然张若尘推测得没错，凤天与不死战神、五行观观主离开时，留有后手，一直跟着张若尘，等着张若尘主动带她去剑界。



后来，应该是在无定神海分开了，因为命运神山发生了大变故。



凤天抬头望天，气势一时无两，道：“打开去离恨天的通道！”



张若尘心中一动，凤天回到真实世界竟不是要逃，而是在召唤血叶梧桐和大量神魂念头，要再战离恨天？



“还不快运转你的无极神道？耽误本天扫荡离恨天与斩大魔神，回来后，第一个收拾你和星桓天。”凤天道。



张若尘显化太极阴阳图，将凤天和血叶梧桐送去了离恨天，自己却没有前往。



一群诸天，甚至是天尊斗法，自己一个小辈还是莫要参与了！



朱雀火舞赞叹道：“这才是当世诸天该有的气魄！”



修辰天神哼了一声：“凤彩翼本就是守望者，镇压离恨天是她的职责。不过，只凭血叶梧桐和神魂分身，未必镇得住大魔神的残魂！看来，她的真身是遇到了大麻烦，否则发生了这么大的事，应该真身前往才稳妥。”



小黑肃然，低声问道：“张若尘，你与本皇说句实话，为了营救明帝，你是不是向凤天出卖了自己的什么？”



张若尘懒得理他，已在思考接下来的事宜。



离恨天的事，自有当世诸天的残魂，与凤天、卞庄战神这些守望者解决。但，天堂界发生的事，必会引起惊天波澜，得思考应对策略。



(本章完)第3343章 回昆仑
第3343章回昆仑



张若尘看向朱雀火舞，道：“火舞姑娘，你可以离开了！”



朱雀火舞脸上流露出异样神色，道：“就这么放我离开？”



张若尘点头。



“我可是很值钱，你可以用我，向酆都鬼城索要巨大利益。”朱雀火舞又补充道：“如果你认为，只是这样，就会让我感激你，那你一定是想太多！”



张若尘笑道：“在星桓天，我向地狱界诸神提出的条件，你应该是知道的。我从来没有想过，要借人质，勒索地狱界。提出的条件，都是合理的述求！”



“放你离开，我的确是想交你这个朋友。这段时间经历的事，我想我们是有做朋友的可能性！”



“同时，我也是想要借你之口，告诉酆都鬼城，告诉地狱界诸神，我张若尘现在有资格向他们提条件。若是不能满足我的条件，等我回到星桓天，就没有谈判的可能性了，我会直接发起反击战。”



朱雀火舞的神情，逐渐凝重。



她听出张若尘的示好，也听出张若尘话语中的威胁意味。



以张若尘现在的实力，再加上蚩刑天、修辰天神、神公主这些人，无量不归，地狱界便是整合出一支神军，也没有十足胜算。



更何况，就有整合神军，也只会是用在第二道星空防线，而不是星桓天。



“好！我朱雀火舞今日便交你张若尘这个朋友，同时代表酆都鬼城，答应了你的条件。在你回到星桓天之前，酆都鬼城旗下的军队，必会退出星桓天和百族王城所在的星域。”



朱雀火舞化为一只朱雀，携带赤红色火云，向地狱界宇宙所在方向飞走。



这些时日的接触，朱雀火舞发现，张若尘这人还是值得一交，身上有许多别的神灵不具备的品质。



更重要的是，此次离恨天之行，她收获巨大，鬼体神躯部分量化。



这些量的力量，足够她参悟一些时日。



将来冲击无量境，说不定还需要张若尘的帮助。当然她更希望，凭自己的实力，就能达至无量境。



同时，朱雀火舞很清楚，张若尘主动放她离开，有离间她和地狱界诸神的成分在里面。无所谓了，清者自清。



小黑目送朱雀火舞离开，道：“不该放她走的。”



“喜欢就去追啊！”张若尘道。



“喜欢？呵呵！除了女帝，本皇何曾将任何一个女子放在眼里？”小黑又道：“本皇与她仇怨很深，担心她将来报复而已。”



“对了，你不是说女帝在天堂界吗？”



张若尘还真有些担心女帝和荒天，毕竟玄一比他们修为更高，底蕴更深厚。



同时，也很担心他们的交锋，会波及到昆仑界。



“走，先回昆仑界！”张若尘道。



一行人出发，赶去天庭宇宙。



张若尘放走朱雀火舞，主动示好，其实是有属于自己的考虑。



他们在天堂界杀得太狠，必会引来严重后果。



张若尘不怕天堂界的报复，天庭万界组建联军来伐，也有应对的信心。但，很担心，天庭和地狱界会联手。



这个可能性很大！



因为，他现在的势力已经足够强大，足以威胁到天庭和地狱界。



七十二柱魔神被联手攻伐，就是前车之鉴。



因此，张若尘必须提前布置，在天庭和地狱界都拉拢一批值得结交的修士，防止最坏的情况发生。



在路上，张若尘一连刻画了十多道传讯神符，传向地狱界。



有传给血绝战神，有传给猊宣北师，有传给海尚幽若，有传给学之古神，有传给摇光帝妃……



将阿芙雅和贝希的情况告知他们，也提前向他们预警离恨天的巨变。



最后，告诉他们，天堂界的事是他张若尘所为。星桓天与天庭已结下不共戴天之仇，若天庭来攻，希望能得到他们的援助。



同时也许诺了一些好处，将一品神道可以帮助他们参悟“量”的秘密讲述出来。



张若尘传讯出去的这些修士，或是交情极深，或是欠了他人情，或是有利益纠葛。总之，他们能在一定程度上，影响地狱界诸神的决策。



紧接着，张若尘开始思考，能在天庭联合哪些力量。



在路上，神公主和蚩刑天从张若尘那里，得知了玄一的消息，顿时二人更加迫切赶回昆仑界。



“当年犯下的错，我要亲手弥补。”神公主眼神锋锐。



蚩刑天有些担忧，道：“你真能狠下心，亲手杀死玄一？”



他可是知道，十万年前，神公主对玄一是动了真感情，而且用情极深。



“十万年了，所有的感情都已被磨灭殆尽，心中唯有悔恨和无穷杀意。”神公主道。



他们赶回昆仑界。



界内一片祥和，没有被神战波及。



张若尘取出天枢针，暂时没有发现玄一的气息。



随后，张若尘在昆仑界的附近星空，找到了神战留下的痕迹。这里破碎的空间还没有恢复，有玄一和荒天的神力残留。



再次使用天枢针寻觅，但找不到荒天和玄一的气息。



重新回到昆仑界，张若尘将这一结果，告诉了蚩刑天和神公主。



蚩刑天道：“荒天和玄一这种级别的交锋，不可能悄无声息，哪怕发生在宇宙中的荒漠星域，也会被感应到。”



张若尘道：“有很多可能性！其一，玄一遁走了，隐藏了起来，在避免与荒天正面交锋。”



“有这个可能性，相比于正面交锋，玄一更擅长刺杀。”神公主道。



张若尘道：“其二，他们的交锋，不在真实世界。有可能去了虚无世界，有可能去了离恨天，也有可能进入了某处类似始祖界的秘境。”



在场的张若尘、蚩刑天、神公主，甚至包括修辰天神，无一不想与玄一一战，将你击杀。



修辰天神道：“算他运气好，看他能躲到几时。凭我们的实力，围杀他，绰绰有余。”



张若尘看出蚩刑天和神公主的不甘心，道：“既然回来了，你们还是好好养伤吧！而且，通天神殿受损严重，需要修复。天堂界必然会报复昆仑界，此事还得你们来应对。”



神公主情绪逐渐平和下来，道：“曾经我犯下了大错，让昆仑界诸神遭受大劫。如今我回来了，哪怕付出生命的代价，也要守护这片大地。”



“我想去一些故地看看！”



神公主起身离去。



“我陪你！”蚩刑天紧跟上去。



小黑抓了抓脸上的猫须，犯愁道：“这次在天堂界闹得如此之大，天堂界派系绝对不会善罢甘休。要不，现在就带昆仑界走？”



“你来承载昆仑界？”张若尘道。



小黑理所当然的道：“当然是你啊！”



修辰天神道：“昆仑界这样的大世界，寻常的神王神尊都未必扛得起。况且，昆仑界有一位太上布置的阵法，与周围天地相连，不是说带走，就带得走。”



这不是废话嘛？



若随便一位神王神尊，就能将昆仑界收走，太上岂能放心离开？



“哗！”



虚空中，出现到一道红光。



凌飞羽凭空显现出来，出现到张若尘和小黑面前。



她道：“我这里有一封信，是交给你的。”



张若尘心中一动，想到了在无定神海遇到的那个古怪和尚“残灯”。这道念头一闪而逝，凌飞羽手中这封信，显然不可能是他留的。



接过信，打开细阅。



越看，张若尘眉头越是紧锁！



“谁给你的信？”小黑好奇问道。



张若尘道：“是女帝。”



小黑立即飞扑上去，从张若尘手中，夺过了信。



(本章完)第3344章 方寸大师的消息
第3344章方寸大师的消息



“青鹿神王这老狗！”



小黑紧拽手中信笺，怒骂出声。



信上内容，千骨女帝离开星桓天不久，便遭遇青鹿神殿的袭击。



对方以特殊秘法，驾驭了方寸大师的尸身，险些将她重创，叮嘱张若尘要小心提防。



同时，千骨女帝也提到，她在海石星坞不仅没有找到方寸大师，反而落入时空陷阱，被困多年。她推测，时空陷阱是青鹿神王十万年前布下。



张若尘看向远方，道：“世人皆传，方寸大师当年为了躲避青鹿神王的追杀，逃进了海石星坞避劫。如今看来，他并未能逃掉！”



修辰天神冷冷一笑：“想从青鹿那老家伙手中逃走，谈何容易？”



青鹿神王创立青鹿神殿短短四个元会，就将青鹿神殿发展成为修罗族仅次于修罗神殿的大势力，可见其手段之了得。



张若尘问道：“青鹿神王真的只是一尊神王？”



“谁知道呢？不过，你若真将他当成一尊神王看待，将来必吃大亏。”



想了想，修辰天神又道：“青鹿老儿培养后辈，笼络人心，招兵买马这些能力，在地狱界诸神中，几乎无人能及。他手中掌握有许多稀缺资源，也不知从何而来。”



“有传言，他只是青鹿神殿明面上的代表，背后另有高人！也有传言，他以神王之躯，勘破自古无人能破的极限，早已不是乾坤无量的修为。”



“总之，青鹿神殿和青鹿神殿很不简单！”



做为修罗族昔日一等一的强者，修辰天神远比别的神灵了解青鹿神王。



“居然将方寸大师炼成了尸奴，无论怎么说，这是结下了死仇。张若尘，你说这仇怎么报？”小黑恶狠狠的道。



张若尘瞥了他一眼。



方寸大师与你有什么关系吗？



小黑摆明是想帮千骨女帝出气，但自身实力不允许，所以，才挑唆张若尘。



“方寸大师毕竟是昆仑界的神灵，更可算是我的师兄。不用你说，有些事，我都会去做。”



张若尘眼中浮现出一道冷色，看向凌飞羽时，才逐渐变得柔和，问道：“飞羽可曾见到一位年轻僧人来到昆仑？”



“这些时日，昆仑界一直封闭，应该没有僧人进得来。”凌飞羽道。



张若尘知晓凌飞羽肯定没有见过残灯，于是，不再多问。



“连花影轻蝉都敌不过方寸的尸身，可见这次青鹿老儿是真的花了一番心思，用上了可怕手段。张若尘，赶紧炼了天堂界的三大神灵，助本神破十成无量。到时候，本神亲自出手，掀翻青鹿神殿！”修辰天神道。



对付青鹿神殿那是以后的事，当前第一重要的，是将三位太虚巅峰大神的神魂骗到手。



张若尘取出地鼎，将镇压在鼎中的一团血云放出。



血云迅速凝化成泉中生的模样，卓然站立，但身上交织神链，无论如何挣扎，都无法脱困。



紧接着，又从日晷内部，放出普尔巴斯和黛雪女王。



普尔巴斯破口大骂：“有本事单挑，三个打一个，本神输得不服。”



泉中生相对平静一些，观察四周，念道：“这里是昆仑界！”



“张若尘，天堂界和昆仑界都是天庭的下属凡界，你若杀死我们，天堂界绝无退路，只能向昆仑界宣战。你这是在挑起天庭内战！”



“神和蚩刑天，你们已经救出，达到了目的，我们何不各自退一步？你放了我们，我们以光明立誓，在击退地狱十族大军之前，绝不报复昆仑界。就此握手言和如何？”



泉中生平静而理性。



他相信，张若尘是聪明人，绝对不会杀他们。



张若尘叹息一声：“你说得没错，杀了你们的确会酿成不可预测的后果。但，现在的情况，已经不是我们说退一步就能退的了！”



泉中生道：“当然能退！这件事，没有想象中那么复杂。说到底，这是神公主和玄一的个人恩怨。况且，轩辕涟有意化解我们双方的矛盾和误会，所以才派遣本神前往通天神殿保护蚩刑天和神公主，确保他们性命无忧。”



张若尘道：“你们或许不知道，神公主很生气，摧毁了大商神朝的大都，攻破了血海藏天神殿，甚至几乎将矮人族灭族。你说，这还怎么退？”



泉中生的脸色，唰的一下变得极为难看。



“嗷！”



普尔巴斯怒声长啸，身上神光爆发。



他在燃烧神血！



修辰天神布置在他体内的封禁力量，不断被挣破，杀意外溢，似要冲破天地。



张若尘手指一挥，打出地鼎，将普尔巴斯收入鼎中。



“哗！”



本源神光在鼎身上爆发出来，化为一片光海。



鼎中，响起普尔巴斯的怒吼，传来一道道震耳的轰击声。



大概一刻钟过去，地鼎平静下来。



泉中生脸色更难看了。



显然，普尔巴斯已被炼杀。



这位矮人族百万年来的第一奇才，有望成为一代神尊的大神，只是一刻钟，就被彻底磨灭。



掌握了一件弑神大杀器的张若尘，在大神眼中，简直比神王神尊都更可怕。



一枚枚神丹从鼎中飞出，绚烂夺目。



修辰天神双目放光。



小黑舔了舔嘴唇，真正见识到九鼎的强大，炼丹竟可以如此轻松。



岂不是世间一切物质，皆可成丹？



张若尘将所有神丹全部收起，亦将鼎中流散出来的奥义卷入太极阴阳图，继续说道：“二位都是活了数十万年的古神，应该明白，我们根本没有退路可言。”



“之所以没有直接炼杀你们，而是将你们放出来，给你们开口的机会。乃是因为，我们之间没有解不开的死仇，之前的交锋，不过是阵营不同。”



“我就直说了！你们都很强大，我对你们的修为很感兴趣。若是加入星桓天，投靠到我的门下，今日才有生路。”



泉中生苦笑：“你是想让我们背叛天堂界，背叛光明神殿？”



“不是背叛，是守护。”



张若尘不缓不急，道：“天堂界十万年前的所作所为，你们应该知晓一二吧？为了西方宇宙主宰世界的位置，几乎是让昆仑界陷入万劫不复，这才是背叛？”



“而我，不需要你们去对付天堂界，在突破到无量境之前，甚至都可以不出手。”



“我与天堂界已经结下死仇，将来若问鼎宇宙，必会将旧账一笔笔算清。”



“你们若投靠于我，将来在天堂界万劫不复之时，或可庇护天使族和精灵族不被灭族。”



泉中生和黛雪女王皆是死死盯着张若尘。



从未见过如此狂妄之人！



问鼎宇宙？



让天堂界万劫不复？



酆都大帝都没这么大的口气！



但，张若尘才出世两千年而已，已有现在的修为造诣，的确是有机会成为拍死诸天的后浪！



张若尘看向黛雪女王，道：“天堂界的掌权者，当年为了主宰世界的位置，可以对盟友落井下石。为了接引阿芙雅，可以牺牲美拉女王。将来为了利益，完全也可能牺牲你！”



黛雪女王沉默了！



根本不需要张若尘提醒，此前，精灵族那位老牌神尊，已经做出决定，要牺牲她。



那位老牌神尊自感大限将至，无法渡过下一次元会劫难，打算让黛雪女王和普尔巴斯结成道侣。



虽说黛雪女王战力很强，境界很高，能在天堂界的无量之下排进前十。但，那位老牌神尊，却指出她潜力已经耗尽，几乎不可能达到无量境，或者精神力达到八十五阶。



从她最开始同时修炼武道和精神力的时候，那位老牌神尊就训斥过她不自量力。独修一门，才有封王称尊的机会！



但普尔巴斯却前途光明，有机会达到柯扬善的高度，成为天堂界新一代的大神领袖。甚至，数个元会后，有一线机会冲击诸天！



静默了片刻，黛雪女王问道：“你先前说，若是加入星桓天，在没有达到无量之前，可以不出手？”



(本章完)第3345章 找回斩掉的命运
第3345章找回斩掉的命运



“没错！”



张若尘笑道：“老实说，女王的精神力和武道修为，在大神中都很强。但，与荒天大神、千骨女帝、修辰天神相比，却还差得很远。与神古巢的几位神灵相比，亦有差距！在星桓天，也就算是中上水平！”



“我需要的不是这点战力，需要的是一位箭道神尊，需要的是一支精灵族族群。”



“所以，你若归顺于我！我希望你能花时间潜心修炼，别再在俗世上耽误精力。”



黛雪女王心中暗叹，知晓自己虽然拥有魂停境的修为，但，无量却是天堑，此生都可不能成为箭道神尊！



“好，信你一回！但，本王此生都不会与天堂界为敌，你将来若违背今日之言，若强迫我出手，那时我唯有自爆神源，与你玉石俱焚。”



她双眸幽蓝如宝石，雪白脖颈扬起，蕴含强烈意志，道：“我的神魂，你取一半去吧！”



张若尘隔空出手。



手指探入黛雪女王的眉心，将她一半神魂抽走。



泉中生震惊，怎么也没想到贵为精灵族女王的黛雪，居然如此轻易就臣服于张若尘，道：“精灵族那位神尊必会杀了你！你的亲友、族人，也会被连累。”



“等无量北征归来，谁能闯星桓天杀她？”紧接着，张若尘又道：“我会动用一切资源和能量，将她的亲友和族人，一起接到星桓天。”



黛雪女王道：“我想亲自去接他们！”



张若尘想了想，点了点头，双目中涌出神光，解开黛雪女王的封印。



黛雪女王向张若尘躬身行礼，背上光翼展开，化为一道神光。



美丽身影消失，离开了昆仑界。



泉中生看见张若尘的目光落向自己，顿时，心中压力大增。想到先前的普尔巴斯，连开口的机会都没有，直接被炼杀。



这种压力，他从来都没用过。



以前大神但凡遇到生命危险，天堂界的神尊，甚至殿主，会亲自出手营救。所以，大神几乎是不死的！



泉中生长叹一声：“若尘界尊应该明白，本神九成以上都无法封王称尊。不如，你将本神囚禁到星桓天？”



“等光明神殿殿主和天庭大军去星桓天救你？”张若尘眼神逐渐幽邃，道：“你还有最后一次机会！”



泉中生瞥了一眼地鼎，道：“本神和黛雪女王的条件一样，此生绝不与天堂界为敌。而且，本神在天堂界亦有无数族人和传人！”



“给你三个月时间，够不够？”张若尘道。



“够了！”



泉中生献出了一半神魂，离开昆仑界。



修辰天神很是遗憾，道：“你还是太仁慈了！掌握了他们一半神魂，仅仅只是掌控着他们的生死，风险太大。他们完全有可能做出不要命的事，到时候，你就是养虎为患。”



“等柯罗和商大胡子归来后，甚至有手段帮他们化解死劫。”



张若尘道：“并不是每件事，都要用杀戮来解决。杀戮是最快的解决问题的方法，但，一味的杀戮，岂不是走上了地狱界的老路？”



“这世界上，从来没有绝对完美的结果。”



……



西域，万佛道。



一老一少两位僧人，坐在金灿灿的金刚树下，已经交流数天。



老僧，是因陀罗大师。



年轻僧人，正是张若尘在无定神海遇到过的残灯。



大司空和二司空站在一旁，端茶，焚香，送经书，倒也规矩得很。



突然残灯的目光，从手中竹简上移开，笑道：“贫僧等的人，已经回来，今天就是离开的时候。”



他起身，向因陀罗大师行礼。



“万万不可！残灯大师佛法高深，修为通天彻地，数日交流，老僧受益良多。”因陀罗大师连忙起身，反向残灯行礼。



残灯笑道：“与修为无关，贫僧借阅了万佛道历代先贤的典籍，从中收获不小。与因陀罗大师论道，亦有启发。这样吧，算贫僧欠了万佛道一个人情，大师可有需要解决的事，贫僧现在就想还上人情。”



因陀罗大师知晓眼前这位年轻僧人修为高深得吓人，命运神山都能来去自如，龙主都没有这样的本事。



更何况，他手中还掌握着六卷命运天书。



或许他真能解开自己心中的那道谜团！



“老僧的确是有一个不情之请！”



因陀罗大师看向大司空和二司空，道：“他们两个的本体，大师应该看得出来吧？如果可以，请大师帮忙在命运天书上查一查，昆仑界的神器天地棋台的下落？”



天地棋台，是第二儒祖炼制的神器。



大司空和二司空，乃是棋台上的两枚棋子，一白一黑。



天地棋台的下落，关乎第四儒祖失踪的秘密。



找到天地棋台，就能找到第四儒祖！



残灯取出命运天书，查阅了起来。



天书上，有关于天地棋台和第四儒祖的记载。但文字在第四儒祖离开昆仑界的“界”字后面，突然变成空白。



“看来此事非同小可，居然有大威能者，抹去了天机，斩掉了命运。”



残灯从容一笑，浑身每一处都在发光。



顿时，天地间的命运规则，整个昆仑界的神气，皆向天书中涌去。



此刻的残灯，宛若佛祖出世，神圣到极点。



大司空、二司空、许如来、因陀罗大师皆是忍不住想要跪拜。



“果然是天外有天，人外有人。西天佛界的大梵天有这么强大吗？”因陀罗大师觉得自己低估了残灯的修为。



许如来心中亦是感到震撼，残灯这才掌握命运天书多久，居然可以调动天地间的命运力量，强行推算未知。



要将抹去的天机恢复，要将斩掉的命运找回。



而且，要找回的是第四儒祖的命运……



这是在与那位斩掉第四儒祖命运的至强对抗，是与天地对抗！



天书上，“第四儒祖携天地棋台离开昆仑界……”这句话的后面，渐渐的，一个个文字强行凝聚出来。



如天地间有一只无形的笔，在天书上，一笔一划写出。



“去往天庭”，仅显化出来了这四个字，后面再也无法显化。



残灯收起神力，有些不太满意，道：“这片宇宙的天地规则，对我还是有压制，无法在命运中看到全部。而且，抹去天机之人的修为，怕是不弱。”



“能看到去往天庭四个字，已经是很大的线索。”



因陀罗大师再次向残灯一拜，道：“我们两不相欠了！”



“去往天庭”四个字，让因陀罗大师震撼，这说明第四儒祖很有可能不是像传说中一样，死在了地狱界神灵手中，而是陷落在天庭。



是陷落在自己人手中！



这个可能性很大，因为以第四儒祖的修为，若是死在地狱界神灵手中，不可能无声无息。



残灯连忙摆手，笑道：“既然欠了万佛道人情，只推算出四个字，怎么能算是还了呢？这样吧，让这两位小师傅随贫僧去一趟天庭，去天庭推算，或许能容易一些。无论如何，贫僧答应了的事，肯定要找到确切答案才行。”



“那就多谢大师！”因陀罗大师道。



大司空和二司空皆是大喜，连忙上前行礼，表示愿意同行。这位年轻僧人，看上去英美得不像来自人间，修为更是甩了他们师父十条街。



若能追随一段时间，他们修为肯定能突飞猛进。



(本章完)第3346章 进星空防线
第3346章进星空防线



炼化普尔巴斯所得的神魂神丹，张若尘全部交给修辰。



别的神丹，如神血丹、精神力神丹……全部留在昆仑界，交给凌飞羽、池昆仑、纳兰丹青等人。



以张若尘现在的修为，已不需要这些东西。



再想提升，只能靠时间慢慢沉淀，去悟，去思，去练。



数日后。



神公主和蚩刑天回来了！



与出走时相比，神公主的精神风貌焕然一新，似遇到了什么喜事，不再那么沉郁、偏执、阴霾。



像完全变了一个人，有儒道大家的蕙质兰心，也有绝顶精神力强者的神秘高贵。



张若尘对昆仑界的情况，可谓了如指掌，之前感受到西域的强横命运之力，也知晓神公主和残灯接触过。



残灯没有刻意掩盖。



显然，神公主就是残灯口中所说的收信之人。



张若尘心中有好奇，但没有问，毕竟那是神公主的私事。



张若尘将方寸大师的消息，告诉了他们。



“方寸大师的尸身必须接回，不能任由地狱界驱使。此事，我去！”神公主神态平静，心中已有谋划，并非一时冲动做出的决定。



张若尘沉思片刻，道：“公主可能听我一言？”



“若尘不要再叫公主了，称呼神即可。”



神公主一袭紫衫，头插木簪，身上道蕴悠悠，自然而宁静。



张若尘点了点头，道：“关于剑界的事，你应该知道一二吧？昆仑界离开天庭，进驻剑界，已是必然，这是太上、龙主、玉清祖师、太清祖师他们共同做出的决定。”



“十万年前的战争，天庭负了昆仑。千年前，昆仑界功德战，天庭再次负了昆仑。昆仑选择离开，而没有选择倒向地狱界，已经是好聚好散。”神公主道。



蚩刑天冷哼一声：“十万年前，是因为有许多人觉得昆仑界太强了，感受到了威胁，所以才下黑手。千年前，是因为各界都以为昆仑界没落，却拥有无数资源，所以谁都想咬一口。”



张若尘道：“话不能这么说！天庭万界、天宫、四大主宰世界、二十诸天、古文明派系……各方势力太驳杂了，避免不了利益冲突和明争暗斗。”



“但，无论是十万年前，还是千年前，天庭依旧有许多势力在帮助昆仑界，有的牺牲巨大，有的雪中送炭。正是有他们的帮助，昆仑界才能挺过十万年前和千年前的两道难关。”



“两位前辈既然脱离樊篱，回了昆仑界，是不是应该去见一见这些故友？”



神公主和蚩刑天立即明白张若尘话语中更深的意图。



神公主道：“若尘是担心，天堂界会报复，会联合天庭各界向昆仑界，或者向星桓天发起战争？”



张若尘摇了摇头，道：“他们暂时没有余力做这件事！我是担心，将来昆仑界迁往剑界后，天庭会以此为借口，向剑界发难。”



“好，我去联系昔日故友！”



做为问天君之女，神公主从小结交的修士就不是凡俗，如今还活着的，无一不是一方霸主。



蚩刑天笑了笑，露出一口大白牙，道：“我也去联系当年一起征战过的古神……”



“刑天大神就别去了，昆仑界需要强者留守。”张若尘道。



蚩刑天露出不满的神色。



张若尘又道：“你现在重伤未愈，虚得不行。那些曾经与你一起征战过的古神，若一时技痒，想和你打一场。你输了，多丢人？”



“本神还是留在昆仑界疗伤吧！”



蚩刑天最近一段时间是真的输怕了，以前无量之下，何曾败过？



……



张若尘不想露面，与小黑一起，藏在神公主的神境世界中，前往第二道星空防线。



“哗！”



真理神门下方的一颗星球上，空间传送阵的光芒逐渐消散，显露出神公主清丽的身影。



看守传送阵的伪神神将，看出她的不凡，仔细确认后，立即单膝下跪，道：“拜见神公主！”



消息在星球上传开，引起轰动。



传讯光符如雨点般飞出去。



之前天堂界闹出的动静不小，各方神灵早就知晓神公主脱困。但，谁都没有料到，她会如此高调的来到第二道星空防线。



离开传送阵，神公主直接去了北斗文明。



在古文明派系中，昆仑界与四大最强横古文明中的千星文明、北斗文明都有较深的交往。



问天君与北斗文明的老天主，更是有上百万年的交情。



神公主第一站选择去北斗文明，各方并不意外。



进入星空防线，张若尘就与神公主分开，变化成元尘大师的模样，又刻意以精神力掩盖气息，去了巫神文明。



来星空防线，张若尘亦有目的。



传说，巫神文明是远古巫道的继承者，是其中一位巫祖的后代。



他们至今修炼巫道，研究巫术，但与远古巫道早已不一样，更契合现在这个时代的天地规则。



巫道虽然没落，但依旧留下无数传承，影响着后世。



像圣族、巫神文明、阎罗族，皆有巫的影子，往上都能追述到某位巫祖。



巫神文明与艳阳文明、千星文明、北斗文明并列，为四大古文明之一，不仅有一位天，而且诸神林立，底蕴深厚。



正是如此，当初轩辕涟明知甲天下有问题，却依旧以他为饵，引量组织上钩。



可惜，人算不如天算。



巫神文明所在的防线，因为甲天下，被打开了一道缺口。



多日过去，防线的缺口已被修复，但，张若尘在巫神文明大世界，依旧能看到战争留下的伤痕。



残破的城池，一望无际的墓碑，数十万里的焦土……



再强的大世界，界内一旦爆发诸神混战，必然是满目疮痍，死去的生灵得以亿计数。



整个天庭有数十万顶尖的阵法师，聚集在这座大世界，至今还在修复界外星空中的阵法铭纹。



巫神殿，是仿照《古巫全书》上的巫殿建造而成，坐落在平原上，但比巫神文明大世界的所有高原，都更高数十倍。



神殿宏伟厚重，内部能装下一颗行星。



殿前，立有九鼎，亦是仿照炼制而成，每一只鼎都是至尊圣器级别。



黄金车架停在巫神殿中，这里俨然成为整个天庭的权利中心，往来的修士络绎不绝，每一瞬间都有大量传讯光符飞来。



车中。



轩辕涟坐在玉案边。



玉案上，是堆积如山的传讯神符。皆已经过红尘绝世楼的筛选，重要的大事，才会送到这里。



轩辕涟一边看着手中的传讯神符，一边问道：“柯扬善可有进一步的行动？”



庄太阿坐在她右侧下方的第一个位置，起身道：“柯扬善和天堂界的修士这些时日，一直在清算姬家。他对姬家的敌意，似乎超过昆仑界和星桓天。”



“姬东皇既然是量使，姬家是该好好清理一遍。”



轩辕涟又问道：“美拉和克律萨呢？”



“暂时没有消息。不过……”



庄太阿一连取出十多枚传讯光符，道：“蚩刑天现身了，从无定神海回了昆仑界，想来神公主必然藏于他的神境世界中。至于张若尘、无月、月神有没有来到天庭宇宙，暂时无法分析。”



轩辕涟将手中的传讯神符放下，凝思道：“从天堂界去了离恨天，却又现身无定神海。”



“或许无定神海有去往离恨天的通道。”庄太阿道。



“哗！”



又有传讯神符飞来，落入轩辕涟手中。



其实无需传讯神符，在神公主现身星空防线的时候，轩辕涟已经生出感应。



庄太阿看完传讯神符，动容道：“神公主在天堂界大肆杀戮，已是引起整个天堂界派系的怒火。如今，这么高调来到星空防线，还立即就去了北斗文明，怕是会引起不小的风波。”



“这里的事就交给你们了，本公子要出去一趟。”



轩辕涟意念一动，黄金车架中的众人，全部被挪移了出去。



随后，黄金车架行出巫神殿。



车架上的光芒逐渐收敛，形态、大小随之改变，化为一辆普通的紫木古车，由一只神光幻化成的月光独角兽拉动。



行了千万里，车架来到巫神文明大世界的一处人类国度。



明明在同一座大世界，不久前才爆发了诸神混战，但凡间和修炼界像是两个不同的世界。



这座人类国度的小城中，绝大多数都是凡人，街道上，车水马龙，繁荣热闹，完全感受不到灭界危机。



他们根本不知道什么星空防线，不知道地狱界。



张若尘坐在街边的粥蓬中，付钱后，捧起热腾腾的米粥，喝了一口。



熬得很浓，微微带甜。



闲下来的粥铺老伯，道：“大师这是要去哪儿？莫不是又要去给哪家的修炼者超度？据说修炼界打得厉害，每天都会死很多人！”



张若尘含笑不语，又喝了一口。



老伯脸上皱纹很多，感叹道：“你说修炼有什么意义呢，整天都在打打杀杀，难落一个好死。据说，京城鼎鼎有名的圣者家族宋家的第一高手，就死在了外面，连骨头都没有留下一根，全部都化成灰了！”



“哎！还是做普通人好些，生活过得踏实，死了之后，也能落叶归根。”



张若尘笑道：“总得有人去做事，不然我们哪来的踏实生活？”



老伯不能理解张若尘的话，不再多说。



又有新的客人进入粥铺，他继续忙活去了！



紫木古车行到粥蓬外，车中，传来轩辕涟的声音：“上车。”



张若尘又买了一碗米粥，端着粥，进入车中，逐渐变化成真容。



车中自成一片世界，神气浓郁，紫气飘荡。



轩辕青一身白衣，戴着面纱，站在紫色神泉之畔，道：“凡人朝生夕死，短短数十年寿元，哪能理解我们所做的事？”



“你没做过凡人，你又怎知凡人不能理解？这世间，每个人都有自己的位置。老伯只想安心过活，开一间粥铺，让路过的行人能够饱腹。凡人中，也必然有无数有志之士，可以勇敢的登上战场，慷慨赴义。”



张若尘将手中的土瓷碗递给轩辕青，道：“要不尝尝，还不错。”



轩辕青没有去接，眼神中，满是拒绝之意。



这碗米粥，在她眼中与一碗泥沙没有区别，无法下咽。



远处，紫色神泉中，响起轩辕涟的声音：“张若尘，本公子都已经答应了你，一定会帮你营救神公主和蚩刑天。你去天堂界，为何却不告知我一声？”



“你们在天堂界的所作所为，让本公子非常被动。现在想要见你，都无法光明正大。”



张若尘走过去，站在水边，看向远处的青莲。



莲花中，一道身影，若隐若现。



张若尘道：“情况紧急，来不及与你商议。不过，我还是让风岩将空间神殿大长老的事，告知了你，尽了盟友应尽的责任。”



“此事说起来，还得怪你。”



“怪我？”



轩辕涟语气微冷，显然心中对张若尘依旧还很不满。



张若尘道：“一个甲天下都收拾不了，让他逃脱，是不是你的责任？”



“做为天庭当前的最高掌权者，你居然没有察觉到空间神殿大长老有问题，反而这个消息，是酆都鬼城的神灵告诉我的。”



“你若能解决掉这两大祸患，我何必冒着生命危险亲自前往天堂界救人？”



“现在怪我闹得太大，你是否想过，最根本的原因是你自己的能力不足导致的？”



莲花中，久久无声。



轩辕青走了过来，眼神复杂的看着张若尘，道：“你莫要责怪兄长，现在天庭的大小事物都压在他身上。很多重要的事，诸神怕承担责任，都是兄长来做决定。”



“天庭有万界，就有一万个声音。四大主宰世界，又有四个大的声音。各大古文明派系，还有诸天所在的势力，也会有声音。”



“要镇压各方，统一意见，就能耗尽兄长的精力。”



张若尘道：“无需找那么多借口，此事你们不仅不能怪罪我，还应该感激我。若不是我前往天堂界，阻止了量组织，现在天堂界怕是死伤更加惨重。”



“天堂界的事已经发生，再谈这些还有什么用？”轩辕涟又道：“张若尘，你来星空防线见本公子的目的，本公子大概能够猜到。你是害怕被天堂界报复，所以来寻求本公子的支持吧？”



张若尘低头一笑，微微摇头，道：“我为什么要怕天堂界的报复？就凭柯扬善？应该是你害怕天堂界不受控制，向昆仑界发难，向星桓天开战。”



“这样，天庭或是陷入内乱，或是将要遭到地狱界和星桓天的夹攻！”



“轩辕涟，该怕的是你！”



(本章完)第3347章 摆到明面上的谈判
第3347章摆到明面上的谈判



轩辕涟陷入沉默。



如今，天庭既要清查姬家、妖神殿、空间神殿这些内忧，又要面对星空防线的外患。



维持稳定现状，已让她心力交瘁。



若天堂界派系再向昆仑界发难，或者煽动天庭各界对付星桓天，只会让局面变得更加艰难。



但，轩辕涟很清楚，张若尘真身前来巫神文明，绝不是来为她排忧解难。



轩辕涟迅速调整心态，恢复自信从容，道：“张若尘，你说得没错，本公子的确有这方面的忧虑。但，你呢？”



“你的忧虑，只会比本公子更重。”



“以前星桓天太弱了，弱到天庭和地狱没有人会正视你们，不会将你们当成主要对手。反而会刻意拉拢你们，这导致你们可以左右逢源，在夹缝中生存下来。”



“但现在，星桓天有了荒天、千骨女帝、无月、修辰天神、苍绝、虚问之、渔谣、玉灵神、离莫，还有你张若尘与神古巢。”



“亦或者，还有蚩刑天、神、月神和天初文明的诸神。”



“就这无量之下的顶尖强者阵列，已经让天庭和地狱的掌权者如坐针毡，感受到前所未有的威胁。”



“你觉得，距离星桓天遭到天庭和地狱的联手灭杀，还远吗？”



轩辕涟显然精明至极，看准张若尘心中的担忧。



词锋如利剑，直刺向他。



而且，也是在明确告诉张若尘，自己对他的信息了如指掌。



二人亦敌亦友，皆掌握着莫大的权势，一言一行都能影响天下。他们之间的言语交锋，不下于一场诸神大战。



能决定无数生灵的生死！



看透对方，只是最基本的。



张若尘看向紫雾弥漫的深处，笑道：“涟公子未免太高估星桓天了吧？再说，蚩刑天、神、月神他们是天庭的神灵。”



“神古巢出世，完全是为了化解地狱界和百族王城的矛盾，阻止战争进一步扩大。”



“就底蕴和实力而言，星桓天现在还非常弱小，任何一座主宰世界出手就能碾压。”



“你说星桓天是天庭的威胁，这未免太诛心了！”



轩辕青向张若尘投去一道白眼，完全不信他的话，道：“你刚才不是丝毫都没有将天堂界放在眼里？”



“那是因为，天堂界的主要对手是地狱界。”



张若尘继续道：“真要单独对上，天堂界组建起一支神军，就能横扫星桓天和百族王城。主宰世界一声令下，上千神灵成军，上亿圣灵为兵，谁人不惧？”



“更何况，还有战法神殿、灭界神器、神王战阵、神尊符、诸天战旗、始祖祭台……各种秘力和底蕴手段压下，星桓天和百族王城只会摧枯拉朽一般崩塌，化为宇宙尘埃。”



轩辕涟的声音，传来：“你是想说，主宰世界可以绕开天宫，发动一次神潮级的神战？”



“当然不行，天庭现在肯定是你说了算。有你在，柯扬善没有这样的号召力！”张若尘道。



轩辕青脸色稍霁，脖颈微扬，暗藏一丝得意之色。



轩辕涟道：“张若尘，本公子能秘密来见你，还能将你接进车内，也就没有将你当成外人。”



“这是自然。”张若尘道。



轩辕涟道：“所以，我们之间没必要虚以委蛇，拐弯抹角，任何事都可明言。”



“昆仑界对天庭失望，有离开之心，本公子是知道的。此事不是我们可以决定，天尊和太上他们自会有一番交流。”



轩辕涟将此事摆到台面上来讲，张若尘略有一些意外。



轩辕涟道：“我们之间虽然交情不深，但青青一直视你为好友。她认为，你的理念更接近天庭，厌恶战争和杀戮，永远都不可能倒向地狱界。”



“正是如此，本公子从未敌视过你，将你真正当成了盟友，或者说是道友。我们的目标，有很多相同的地方，可谓同道！”



张若尘看向轩辕青，报以微笑。



轩辕涟继续道：“天堂界发生的事，本公子会尽力从中斡旋。你说得没错，天庭现在承受不起一场内乱，更不能向星桓天开战。”



张若尘问道：“你的条件是什么？”



“第一，神不能再对天堂界出手了，她必须要安分下来。”



张若尘道：“她的事，我无权过问，也管不了。有十万年囚禁之苦，更有十万年前的血泪之恨，她的心结，怕是没那么容易解开。”



轩辕涟道：“此事我不管，你若劝不了她，让她联合各方继续在天庭内部制造冲突，那本公子只能认为，都是你指使的，意在削弱天庭。到时候，就别怪本公子不念昔日交情！”



很强势！



显然神公主在天庭的影响力，超出张若尘预料，让轩辕涟都感受到了压力。



毕竟是昔日昆仑界第一强者之女，问天君十万年前最后那一战，更是展现出不弱于昊天的实力。



张若尘道：“我尽力劝一劝！”



张若尘让神公主去联系旧友，完全是为了防止天堂界报复。是为了，在太上回来之前，守住昆仑界。



至于主动挑衅天堂界，就算神公主有这个心思，别的那些大势力的神灵也没这个胆量。



再深的交情，也不可能让他们主动去和一个主宰世界为敌。



但有这份交情，在天堂界为难昆仑界的时候，昆仑界不至于孤立无援。



轩辕涟道：“第二，你得助天庭，击退地狱界大军。”



“星桓天底子太薄了，哪能与地狱界大军正面冲撞？”张若尘故意露出为难的神色。



轩辕涟就知晓张若尘不会出手，所以才将条件提得很高，此刻，退了一步，道：“地狱界大军在百族王城所在星域大肆杀戮，强取豪夺，不知多少种族灭绝，不知多少生灵惨死。”



“到现在，他们都不肯退军，一直盘踞在那片星域，完全没有将你之前的警告放在眼里。”



“天庭有意助你，击退他们，夺回整个星域。你看如何？”



轩辕涟说的是“助你”，而不是“联手”。



说的是“击退”，而不是“灭杀”。



很注意说话的分寸！



但，战争一旦爆发，谁又知道会是什么情况呢？



先让张若尘答应下来，才是第一重要的事。



张若尘沉思片刻，立即怒不可揭，道：“实在是可恨，看来不将他们杀怕，他们是不会退军。”



“所以你答应了？”



站在一旁的轩辕青，露出期待的神色。



张若尘点了点头，道：“百族王城各族的仇，必须得报。不过，此事就不劳烦天庭了，区区一群地狱界的乌合之众，本界尊还没有放在眼里。”



“不可轻敌。”



轩辕青提醒道：“地狱界内部的动荡，已经逐渐平息，必定会有大批神境强者前往百族王城……”



张若尘挥手，道：“青青无需多言，若连百族王城的那些地狱界大军都收拾不了，本界尊岂不是与你兄长一样……对不起，涟公子，本界尊没有冒犯之意。”



轩辕青眉头紧拧，觉得这家伙完全就是故意的。



但她也算是看出来了，张若尘最多只能与天庭做遥相呼应的盟友，不可能真正结成战略同盟。



三方相争，势力最弱的一方，往往可以活得最滋润。



刚刚生出这道念头，轩辕青立即一惊。



潜移默化中，她竟然已经将星桓天摆到了与天庭和地狱界平等的位置上。



难道真如最近各界神灵议论的那样，宇宙将迎来新格局，从两极相争，演变成了三方对垒？



久久沉默后，莲花中，响起轩辕涟的声音：“既然你有这么大的把握，不如再答应本公子一个条件？”



说完这话，轩辕涟就有些后悔，觉得自己有些斤斤计较了，没有一方掌舵者的气度。



但与想象中不同，张若尘没有动怒和不悦，反而爽快的答应下来，道：“可以，只要涟公子也答应本界尊一个条件就行！”



“你连本公子要提的条件都没问，就敢答应？”轩辕涟道。



张若尘道：“大概能猜到！”



“那你猜猜看，你若能猜中，本公子赠你一件厚礼。”轩辕涟道。



张若尘道：“其实不难猜！目前而言，涟公子最恨的人，却又杀不了的人，而我却能杀的人，只有一个，艳阳天主。或者说，加上整个艳阳文明！”



轩辕青吃惊的看着张若尘。



很快她眼中惊色消散，转而化为冷意，道：“没错！兄长的确是对艳阳文明恨之入骨，若不是他们的背叛与破坏，第一道星空防线绝不会那么容易被攻破。”



“幸好北泽长城发生了变故，无量不得不北征，否则第二道星空防线不一定保得住。”



(本章完)第3348章 与轩辕涟的交锋
第3348章与轩辕涟的交锋



轩辕涟的声音飘过紫雾，传来：“你猜得没错！所以，你是答应了本公子的条件？”



张若尘道：“对艳阳文明，我亦痛恨。”



“再说，艳阳文明一心想要攻下百族王城，做他们屹立地狱界第十一族的根基，他们已我的死敌。在百族王城，杀戮得最狠的，亦是他们。”



张若尘目光看向轩辕青，道：“当然最重要的原因，乃是因为艳阳文明惹怒了青青，那么他们与我便是不共戴天之仇。”



轩辕青直接无视了张若尘最后那句话。



谁听不出他是故意加上这一句的？



但不得不说，张若尘能这么爽快的答应下来，超出她预料。



艳阳文明做为四大古文明之一，有当世诸天坐镇，底蕴之深，实力之强，或许不如地狱界的十大族，但十大族任何一族都休想轻易拿捏他们。



况且，艳阳文明刚刚投靠地狱界，若是遇到危难，地狱界必然全力帮衬。



这绝不是小事，而是会影响天下格局的超级大事！



轩辕涟道：“说一说你的条件吧，本公子看能不能答应你！”



轩辕涟有心理准备，要做如此大事，张若尘的条件必然非同一般。



她已经在心中承认，就魄力而言，自己的确不如张若尘。



但，做为掌权者，魄力固然重要，谨慎却更重要。



张若尘道：“我的条件，没你们想象中那么难办。我就想见一见涟公子的真面目，同时也很好奇，你为何从来没有走出过这辆车架？”



轩辕涟沉默。



轩辕青诧异。



张若尘道：“先前涟公子都说了，我们之间，无需虚以委蛇，拐弯抹角。但到现在，我连你的真面目都没有见过。”



“其实，以我现在的修为，完全可以动用真理之力，强行探查窥望。”



莲花中，传来一声叹息：“你竟只是提出这么一个要求？其实，你就算要一件神器，要大量奥义，要一株神药，我都会答应的。”



“我不缺这些！”张若尘道。



莲花中的身影，站了起来，道：“行！既然你都答应了对付艳阳文明这样的大事，本公子又何须继续在你面前隐藏？”



“哗！”



轩辕涟走出莲花，一身女装，青色长裙洒落光雨，凝白的玉足踩在紫雾上，一步步走来。



虽张若尘早有猜测，但此刻目光，依旧难以从她身上移开。



她与轩辕青长得极像，气质略有一些不同，更加英气，眼神更加锋利，高贵得宛若九天神莲。



与池瑶的气质很像。



但池瑶是强势中带有柔弱，是用强势来隐藏自己的柔弱。



轩辕涟却是由内而外的强势，强势中，更带有一抹神秘，让人无法看透。身上的高贵之气，宛若神玉落入凡尘，张若尘还很少从别的女子身上看到。



轩辕涟已是出现到张若尘面前，眉心神莲印记闪烁，道：“你似乎一点都不意外？”



这次说话，用的是女子的声音！



天籁一般，极其动听。



“还是有些意外的。”



张若尘忍不住向轩辕青看了一眼，暗暗将她们做对比。



轩辕青道：“怎么，若尘界尊这是被我姐姐迷住了？现在不会将她当成情敌了吧？”



张若尘笑着摇头。



轩辕涟道：“天下修士，对女子一直都有偏见。想要他们听命和服从，唯有像凤天或者池瑶那样，靠杀戮，杀出自己的威名。”



“否则只会像白皇后那样，仅落得一个艳名。或者像月神那样，仅仅只能做一个美丽的代名词。”



“天尊之女的身份，远不如天尊之子好用。这就是我一直隐藏女子身份的原因，知晓这个秘密的，无一不是我绝对信任的修士。你是唯一的例外！”



张若尘很清楚，轩辕涟绝对不可能完全信任他。



只要他们还在自己的位置上，无论交情多深，都无法改变。



“现在，你可满意了？”轩辕涟道。



张若尘笑着摇头，道：“还差了一点。”



轩辕涟道：“你为何一定要了解我呢？”



“你知道的，本界尊有风流剑神的称号。在你没有显露真容的时候，了解你的想法，还没那么强烈。但现在，我若不了解清楚，怕是都不会下你的车。”张若尘道。



轩辕涟知晓张若尘这话只是借口，但，没有去点破，眼神逐渐有些迷离，道：“你想知道我为何没有走出过这辆车架？其实你本该明白，世间没有人愿意被困在一个小小世界中。”



“你无法离开车内世界？”张若尘道。



轩辕涟道：“从我出生的那天起，就没离开过这辆车。我能看见外面的世界，但永远融入不进去。”



张若尘很想使用真理之力探查，但忍住了，道：“我能看出，这辆黄金车架是一件古老的神器，车内世界的规则，与外面的天地规则也有一些不同……”



“你若再问下去，知道了我的所有秘密。你就不担心，将来有一天，我会杀你灭口？”轩辕涟眼神忽的如利剑一般投来。



张若尘与她对视，道：“老实说，就现在而言，我也不惧你。”



这是一句充满挑衅意味的话！



果然轩辕涟露出认真的神情，道：“我听说，你能跨越一片星空，击伤艳阳天主。但这不能成为你自负的本钱！”



“哗！”



时间印记光点如爆炸般从轩辕涟身上涌出。



她出手快如闪电，一掌按向张若尘胸口。



指间，流动电光。



手掌蕴含摄魂的力量，如同化为一片五指形状的掌印天地。



张若尘一手端着米粥，右手捏拳，递了出去。



“嘭！”



拳掌相继。



两股强横无边的神力，向外宣泄。



“青青还在车中呢，怎么说出手就出手？伤到她怎么办？”



张若尘身上太极阴阳图浮现出来，急速运转一圈，将两人泄出去的神力拉回。同时，这两股神力转化为张若尘的力量，反震出去。



轩辕涟感受到排山倒海的力量，从掌心传来。



力量之强，远超她预估。



轩辕涟不敢再留余力，后退三步化尽张若尘的拳力后，如同离弦之箭，激射向前，一连施展出八种近身神通。



或是指法，或是掌印，或是空间冲击，或是时间神龙……



张若尘头顶少阳神山显化出来，撞击过去。



一击破万法！



轩辕涟的所有攻击尽数湮灭，身体被神山撞得退到了紫色神泉之畔，双臂疼痛欲裂。



反观张若尘依旧不动如山，手中的米粥都没有洒出。



虽说两人刚才的交锋，都很克制，但，张若尘居然能如此将她击退，轩辕涟心中所受冲击之大，可谓前所未有。



这场交锋，从张若尘走进黄金车架的那一刻就已经注定。



张若尘对她充满好奇，有意借这一战，验证心中的猜想。



轩辕涟对张若尘的修为同样好奇，突然出手，就是想看他现在能接住自己几招，是否真有对付艳阳文明的实力。



这一出手，轩辕涟被惊得不轻。



但也激发出她的好胜之心，道：“难怪你没有将柯扬善和艳阳文明放在眼里，原来星桓天最厉害的人物，竟然是你。”



“怎么？不服，还想再战？”张若尘道。



轩辕涟身周规则神纹明暗闪烁，道：“当然不服，这才哪到哪？”



张若尘笑道：“老实说，你很强，几乎达到了无量之下的极限，唯一的缺陷只在没有修炼出圆满的二品神道。但我只用一只手，你也赢不了我。因为我的道，超出了你的认知！”



轩辕涟好胜之心被激发到了极点，道：“你最好用两只手，不然一定输得很惨。”



“你想要逼我用出第二只手，怕是得拿出全部力量才行。”张若尘的目光，不自觉的，向轩辕青看了一眼。



轩辕青微微一震，心中暗惊，难道……他已经知道了！



“赌一场吧！你若输了，就饮下这碗粥，并且得以分身，在这座城中，卖粥百年，好好的体会人间的酸甜苦辣。”张若尘道。



“你若输了，给本公子赶车百年。”



轩辕涟脚下浮现出密密麻麻纹印，空间不断拉伸，像是黄金车架的内世界在展开，又像是她的神境世界。



“轰！”



下一瞬，轩辕涟结成一道无量神通手印，已与张若尘打出的拳头对轰在一起。速度之快，超出眼睛的捕捉能力。



二人离地飞了起来，时间似静止，空间在不停翻转。



张若尘依旧单手迎击。



但这一次，另一只手中的米粥，却出现了涟漪。



(本章完)第3349章 去时北泽游
第3349章去时北泽游



“定！”



张若尘念出这一个字，似言出法随，空间锁住，碗中的米粥恢复平静。



任凭外界神力如何滂湃，却无法触及一只土瓷碗。



轩辕涟心中情绪激增。



太可恨了，与她交手，居然还有心思顾及一碗米粥？



无论张若尘是托大，还是小觑她，皆不可忍。



“混匀掌！”



轩辕涟施展出第二种大成无量神通，浩荡绝伦的水木两种属性的神力，与掌力融汇。



她是水木二道的主神，单论在这两道上的造诣，可谓出类拔萃，能于神王神尊试比高。但她没有动用奥义，因为张若尘也没有用。



对上大成无量神通，张若尘并不轻松，心有压力。



因为他没有修炼出这种层次的神通手段！



这一次，他没有使用神器来弥补神通上的短板。因为，轩辕涟也没有使用神器。



张若尘离地飞起，激发出绝对自我时间领域，身周空间，亦是剧烈震荡。



变拳为指，捏指成剑。



剑十七直刺出去！



“铮！”



只是两根手指，却发出刺耳剑鸣声，如绝世神剑出鞘。



在三品神道的加持之下，剑十七威力大增，将轩辕涟衍化出来的水幕天河和万里古林击穿。



在这一瞬间，遥远空间被一下子拉近，两人相距不足一丈。



指剑与她的掌心，对碰在一起。



“轰隆！”



轩辕涟雪白如玉的手掌，宛若一湾湖水，被张若尘一指点得泛起无尽涟漪。



张若尘的长发，被掌力震得飞扬而起，但身体纹丝不动，如挺拔之神松。



轩辕涟长裙飘飘，如碧玉仙子，将所有剑气尽数震灭，手掌如无边之墙，隔断了张若尘的所有力量。



这一次交锋，显然轩辕涟略占一丝上风。



她道：“你真的很强，肉身力量怕是比玄一和蚩刑天还要胜过一分。可惜黄金车架中，天地规则与外面很不一样，这里是我的世界，我占尽地利，可以发挥出十二成战力。你还是扔掉你那碗破粥吧，拿出全部力量！”



“就你现在的战力，我还无需拿出全部实力。”张若尘道。



“哗！”



轩辕涟身后，出现八个空间漩涡。



漩涡中，各悬浮有一座巍峨神殿，磅礴大气，蕴含八种不同的神力。



八股神力尽向她涌去。



霎时间，掌力威能大增，发出惊雷震响。



张若尘身上神光一圈圈外散，将少阳神山和少阴神海皆显化出来。



神山中，飞出千万道剑气与绚烂的真理神光。神海中，本源力量和拳法光影，齐齐向轩辕涟攻伐过去。



无数神光和神力，在两人之间冲击，形成骇人的风暴。



无论外面再如何混乱，十八丈之内却如一个完全隔绝的世界，静谧而平静，映衬得张若尘风轻云淡，如轻松就接下了轩辕涟的攻击。



实际上，张若尘将少阳神山和少阴神海都使用出来，已不是那么轻松了！



“黄金车架内的确是你的世界，但十八丈内，却是我的世界。若我愿意，甚至可以以无极神道吞了你的这方世界！”张若尘道。



“你试试看！”



“又不是生死之战，算了吧，今天到此为止。”张若尘道。



“那可不行！你不是说，十八丈内是你的世界吗？本公子偏要闯一闯你的世界！”



轩辕涟对张若尘的无极神道十分好奇，似乎包罗万道，蕴含天地间的某种至理。毕竟是天下一品，连她父亲都对无极神道评价极高。



若在战斗中，体会到一些东西，或能让她百尺竿头更进一步。



她身周衍化“宇宙无边”的真理界形，头顶是五彩绚烂的功德神光，时间之力汇聚成九条神河，空间变化莫测，更有神龙、神凤的光影在凝聚和幻灭。



轩辕涟一步步上前，闯入张若尘的十八丈内。



就在一步跨入的瞬间，她身体仿佛不属于自己，不受控制的向前倾倒。张若尘像宇宙中最庞大的天体，在拉引她，要将她碾碎。



太极阴阳图急速旋转，如弑神磨盘，压力从四面八方袭来。



“嘭！”



“嘭！”



……



真理界形、龙凤光影、时间神河，不断爆开。



轩辕涟将八座神殿齐齐拉引过来，以神殿护体，终于定住身形。但，张若尘却刹那间出现到她眼前，两人近在迟尺。



轩辕涟微微抬头，感觉自己的额头，就要与张若尘的鼻尖触碰在一起。



她心跳莫名快了一分，闪电般出手，身上浮现出白色净灭神火。



没能击中张若尘。



张若尘的手掌，却如同灵蛇出洞，击在她腰腹位置，将她打得飞出去不知多少万里远。



轩辕涟定住身形，发现自己并没有飞远，仅仅只是落到十八丈外。刚才也不知是幻觉，还是真的飞出去了数万里。



没有再出手，她腰腹极其疼痛，难以直起身。



但她知晓，张若尘已经手下留情，否则这一掌轻则打碎她五脏六腑，重则直接将她打断成两截。



在十八丈内，张若尘若是出手，她的确是连施展防御手段的时间都没有。



太快了！



张若尘淡然若是，笑道：“还战吗？”



“算了！”



轩辕涟将神殿和神光收回体内，恢复优雅高贵，似红尘中倾国倾城的公主一般，道：“你若将《无字剑谱》和不动明王拳再练上去一个层次，神气和规则神纹再沉淀积累一段时间，怕是都能与乾坤无量初期的神王神尊一较高下了！”



张若尘道：“上次我看你和煜神王交手，可是显化出了九座神殿，实力远胜今日。要不，你显化九座神殿，全力出手试试？”



轩辕涟知晓瞒不过张若尘，不再伪装。



“哗！”



轩辕青化为一道白光飞了过来，与她融合在一起。



顿时，她身上的气质，又发生变化，变得柔和和圣洁了一些。



轩辕青傲然挺立，道：“我知晓你早就猜出来了！没错，轩辕青就是我的光明分身。”



“修为上，她承载着我的光明之道和剑道，拥有我的一魂一魄。性格上，她蕴含我光明和柔和的那一部分。”



“现在，你满意了？”



只看轩辕涟，真的是空有美貌，毫无女人味。



但，与轩辕青结合后，却柔和了许多。



张若尘道：“那我该称呼你为轩辕青涟？”



“随你！在这世间，轩辕涟和轩辕青早已分割开。”轩辕涟道。



张若尘叹息一声。



“你在叹什么？”她问道。



张若尘道：“在我心中，轩辕青实在是难得的红颜知己，美丽、温柔、善解人意、光明、善良，将天下所有赞美之词放到她身上都不为过。”



“但轩辕涟……老实说我对你成见很大！现在，你们居然变成同一人。你说，我的心情是不是很复杂？”



轩辕涟知晓张若尘是故意在胡说八道，有意拨弄她心弦，懒得与他多言。



“哗！”



一只雕琢着凤纹的神木匣子，从紫色神泉中浮现出来，向张若尘飞去。



张若尘问道：“这是什么？”



“我说过，要赠你一件厚礼。打开看看！”轩辕涟道。



张若尘拥有奇珍无数，寻常宝物很难入眼，想直接拒绝。



但神木匣子就在眼前，哪怕只是为了满足好奇心，也该打开看看。



看完再拒绝……



打开匣子，里面没有珠光宝气，没有神力外泄。



只有一卷书法！



张若尘并非不识货之辈，感觉到这卷书法上的每个字都蕴含无量大道，直指无量本源。



“好强的气息……”张若尘道。



轩辕涟道：“这是《去时北泽游》，乃天尊率领诸天无量征战北泽长城之前，亲手书写。有天尊神力灌注其中，将它携带在身上，一念可跨越星海。若遇生死危机，可以保命。”



这是天尊的墨宝啊！



张若尘哪还会拒绝？



真香！



手指在纸卷上抚摸，一个个文字随之闪烁。



张若尘能感受到这份礼物的贵重，什么保命，只是其次的。更重要的在于，这卷书法本身存在的意义。



什么意义？



只要不做什么伤天害理的事，持着这卷书法，张若尘完全可以在天庭宇宙横着走，谁都不敢攻击他。



(本章完)第3350章 虎皇
第3350章虎皇



“去时北泽游！北征七十二柱魔神，天尊竟是这样的心态，不是当成一场征战，而是一次游历。这是绝对的自信？还是豁达从容的心态？亦或者是临危不惧、危中求乐的浪漫主义精神？”



观这一幅书法，张若尘感觉自己对天庭那位天尊又有了新的认知。



天尊亦是人！



张若尘好奇问道：“将来会不会还有《归时北泽游》？”



老实说，若昊天战死在了北泽长城，这幅《去时北泽游》的价值就更大了，为天尊最后的墨宝。



但这个念头，张若尘只敢想一想，绝不敢说出来。



轩辕涟道：“你若不想要，便还给本公子。”



“天尊之女竟这般小气吗？送出去的宝物，还想要回？”张若尘将书法卷册取出，塞进袖中。



这东西，对目前的张若尘而言，比神器的价值都大！



轩辕涟道：“艳阳天文能牢牢坐稳四大古文明的位置，历史无比悠久，诞生过多位诸天。据我了解，艳阳文明甚至诞生过始祖，拥有始祖界。”



“乾坤无量境界的神王神尊留下的手段，或许你能够应对。但，诸天留下的杀招，依旧能置你于死地。特别是当世诸天四阳天尊留下的手段！”



“根据天庭的情报，四阳天尊至少是留下了一杆天旗。无量之下，任何人与其正面对上，怕都难逃一劫！你千万别自持修为强大，就去硬碰硬。”



“所以赠你这卷《去时北泽游》，你知道是为什么了吧？”



张若尘慎重的点头，道：“明白，是因为你关心我的安危。”



“别来撩拨本公子，小心此事被天尊知晓。为了宇宙大局，天尊说不定就当真了，到时候看你怎么收场？”轩辕涟提醒了一声。



“那我走！”



张若尘将土瓷碗扔给她，立即就走。



正要下车，突然停下，张若尘将美拉和克律萨的事讲了出来，又将离恨天光净山的变故说了一遍。



听到前一道消息，她只是露出凝思神色。



听到后一则消息，则是一点波澜都没有。



张若尘懂了，做为天庭如今的掌权者，显然轩辕涟知道的东西远比他多。



至于光净山的变故，肯定会惊动卞庄战神，说不定卞庄战神此刻都已经真身前往离恨天。轩辕涟会知晓，并不奇怪。



走出黄金车架，出现在熙熙攘攘的街头，张若尘又化身为元尘大师的模样，大袖白袍，年轻如玉。



此刻，张若尘脸上没有半分轻佻，心中思悟，“她居然无法走出黄金车架，不能融入这个世界。除了史前生物，离恨天残魂，她身上也蒙着一层诡异的面纱……会不会，她与史前和离恨天，有着什么关联？”



张若尘想到了轩辕青。



轩辕涟能够分出轩辕青这样一道分身进入当今世界，显然并非是完全无法容于世。



算了！



张若尘没有再多想，无论怎么说，此行还算顺利。轩辕涟能够将天尊墨宝给他，这已经是私人交情了，没有掺杂任何利益和谋算。



因为，她完全可以不给。



至于“光明奥义”，张若尘没有做为条件去交换。



如今无量北征，整个天庭，怕是没有谁拥有主神级的光明奥义。



光明奥义难得，但凝聚太阳未必需要。只要张若尘沉淀得足够久，修为足够深厚，不借奥义，也有机会四象大圆满。



之前只是想尽快提升修为，才不得不借奥义，走捷径。



而现在，张若尘充分认识到自己身上的缺陷，等到百族王城那边的事解决，打算静下心，好好思悟一段时间。



……



轩辕涟看着手中的土瓷碗，还有碗中的米粥，眼神逐渐凝重。



从一出生，她便饮琼浆玉露，吸天地精华，服圣药神泉，何曾尝过俗世凡界的食物？



让她喝下这碗粥，如同让凡人喝泥浆中的水没有区别。



“或许他说得对！没做过凡人，何以谈众生？”



轩辕涟再次看向米粥，眼中依旧浮现拒绝之色，但，还是双手捧起，一口一口的咽下。



喝得很慢，咽得很难。



喝完后，她却突然有了一些新的思悟，如心中点亮了一盏灯。



将土瓷碗洗净，放到原本装天尊墨宝的神木匣子中，收藏了起来。



她明白张若尘的深意了！



这是让她莫要俯看人间，而是进入人间，真切的去体会这个世界。



小的时候，她没有这个机会，因为走不出黄金车架。



后来，可以以分身走出黄金车架，却又没有了体会人间的时间。眼中只剩天下大事！



“或许这就是我无法修炼出圆满二品神道的原因吧！”



论天资才情，她自认不输任何人。



没有修炼出圆满的二品神道，一直是她的心结。



轩辕涟闭上双眸，体内走出一道身形，凝成分身。分身走出黄金车架，融入到了凡界闹市。



“那就以百年为约！红尘历练百年，修心炼意，再破无量。”她喃喃自语，似乎从未将破无量视为难事。



……



北斗文明的天主神府，灯火通明。



多年战争，难得今日颇为喜庆。



北斗文明无量之下的第一强者“虎皇”，还有数位大神，齐聚天主神府中，与神公主相谈甚欢。



虎皇以人类模样出现，身躯魁梧，脸上和手臂都有虎纹，道：“十万年前，问天君何等威名，谁人知竟看错了玄一这狗东西，与昆仑界诸神落得血染星空的悲惨结局。”



“当年本皇便怀疑过玄一，但他背后有商天撑腰，实在是无人奈何得了他。”



“是我瞎了眼，当年皆是我的过错。”神公主情绪低落，苦涩的道。



虎皇道：“不能怪你，玄一当年何等惊才绝艳，问天君、昊天、儒祖，包括老天主，谁不赞叹有加？谁能知他是天杀组织的首领，是量组织成员？他背后的量皇，必是商天无疑，是商天掩盖了他的天机。”



神府中的几位大神齐齐动容，连忙劝虎皇谨慎说话。



“算了，一切都过去了！你脱困就好，今后北斗文明就是你的第二个家。有本皇在，柯扬善还不敢来找事。”虎皇道。



“谢谢虎哥。”



昔日，神公主与虎皇关系亲近，一直以兄妹相称。



北斗文明一位大神，道：“公主这次来星空防线，难道是想借北斗文明之力，对抗天堂界？”



此话刚出，这位大神，就被虎皇一掌拍飞出去。



虎皇沉怒，道：“神妹妹莫要在意这蠢货的话。”



“神只想前来与故友一叙，并无别的意思。”



神公主起身，告辞离去，无论虎皇如何挽留都没用。



见神公主已经离开天主府，一位老辈太虚大神，开口道：“神这一次在天堂界杀得太狠，大商神朝、矮人族、血海藏天神殿那几位，绝不会善罢甘休。虎皇，我们不能趟这一淌浑水啊！”



另一位大神道：“天堂界最可怕的地方在于，他们可以号令整个西方宇宙上千座大世界的力量。本神听说，美拉、克律萨、独眼巨人都还活着！”



“昆仑界那位太上，据说在北泽长城再次负伤，已经快死了！我们现在需要天堂界派系的支持，才能对抗地狱界。不能因为一个没落的昆仑界，将他们得罪！”有大神如此说道。



“私人交情，不能凌驾于文明兴衰存亡之上。”



……



虎皇双目冷然而有神，看着门外，道：“你们无需再多言！问天君虽然已经陨落，昆仑界也的确是衰败了，但老天主依旧念着昔日之情。无论怎么说，天堂界若要对付神，我们不能坐视不管。但……”



他叹道：“神在天堂界的所作所为，可见她心中怨恨极深，做事怕是十分偏激。我们北斗文明的确不能与天堂界为敌，做事的分寸，必须好好拿捏。”



(本章完)第3351章 名剑神入心停
第3351章名剑神入心停



巫神文明的第一城池，有神城之称的“巫城”，这些年诸神齐聚，俨然成为整个天庭宇宙最为繁盛的地方。



战争的肃杀中，蕴养出另类的繁盛。



来自各界的年轻一辈圣境天骄，如过江之鲫，每年都有人在这里声名鹊起。



但，没有了以前那样的影响力！



这个时代，神灵不再隐世，神战随时都在爆发，更有古老的大人物相继出世。人们口中传颂的都是战神、古神，议论的都是神战。



巫城中，有一座幽静的剑道别院，隶属于剑神界。



这里，竹子建造成格式的亭台楼阁，栽种梅花，圣湖边烟锁垂柳，静谧幽深。只看环境，便知其主人必然是绝代高人，品味雅致。



柯灵均在侍女的带领下，来到湖畔，望向站在竹筏上的名剑神。



名剑神遗世独立，身上没有慑人气势，飘然若谪仙。



柯灵均心有所感，又看向湖水。



水面静如镜子，一丝细微的涟漪都没有，正是映照了名剑神的内心。



静若平湖，湖若明镜。



柯灵均拱手一拜，道：“恭喜剑神破了魂停，达至心停境界，无量之下再难觅对手。”



“难觅对手。”



名剑神白衣出尘，念出这四个字。



若名君剑和剑道奥义未失，名剑神真想持剑再战玄一，看看世间是否还有对手。



在他最巅峰之时，以魂停境，列入《大神论》综合榜第十七，更是宇宙中无量之下的剑道第一。



如此底蕴，如此实力，世间有几人做得到？



可惜，黑暗大三角星域之行，成为他这一生最黑暗的一页。



神剑和剑道奥义皆被夺，而且记忆还被抹去，连是谁出的手都不知晓。



从巅峰，跌入深渊。



战力下滑了何止一个层次。



但这一切并未打倒他，因为刀尊曾分析，抹去他记忆之人，绝非寻常神尊，很有可能是一位达到大自在无量的超然存在。



名剑神再无气馁，心中只有恨。



堂堂大自在无量的神尊，却对他一个大神出手，事后还抹去了他的记忆，实在是不讲神德。



破魂停，入心停，名剑神修为大进，自认为不靠奥义和神剑，也能重新进入《大神论》综合榜。



“柯扬善让你来见我，可是因为神？”名剑神道。



柯灵均点了点头，道：“父亲想请剑神出手，击杀神。”



名剑神眼神一凛，圣湖中，出现一道道波纹。



柯灵均道：“神在天堂界的所作所为，剑神应该有所耳闻，她已经疯了！若不斩她，天庭各界必不安宁。”



站在一旁的侍女，说道：“神在天堂界大开杀戒，让天堂界损失惨重，又丢尽颜面。若她还能大摇大摆行走在星空防线，今后，谁还会将天堂界放在眼里？只有斩了神，天堂界才能弥补丢掉的威严。但这一切，与我们剑神界有什么关系呢？”



这位侍女，名叫姚樱，修为达到上位神层次。



名为剑侍，实为名剑神的姬妾，有非同一般的地位。



“剑神莫要忘了，当年你从昆仑界夺走了诸多珍宝，包括剑道奥义。千年前的昆仑界功德战，剑神界的修士，从昆仑界夺走的剑道秘册应该也不少吧？这笔账，神和蚩刑天肯定会找你算！”



说着，柯灵均手中神光闪烁，取出一只晶莹剔透的宝盒，道：“神的精神力，已达到八十四阶巅峰，是无量之下一等一的强者。为确保万无一失，父亲让我送来一件奇宝给剑神。”



宝盒飞到名剑神眼前，打开后，里面散发幽暗神光。



黑暗之气精纯而浑厚，不断向外逸散。



饶是名剑神见识广博，心境平和，此刻也都露出惊诧之色，道：“好强的气息，这是希天留下的？”



希天，并非当世诸天。



指的是三十万年的诸天，贝希！



柯灵均道：“正是三十万年前希天留下的天使神羽，由殿主亲手炼制成了一件羽衣。穿上此衣，加上剑神自身强绝的修为，即便站在原地不动，无量之下也无人能伤你分毫。至于别的妙用，剑神穿上便知。”



名剑神心动了！



湖中的水，波澜更深。



“如此至宝，柯扬善都能送出，看来这一次他是真的怒了！好，本神答应了！”



名剑神的手指，触碰到羽衣。



羽毛像是活过来了一般，如一根根尖刺，刺入名剑神的皮肤，生长到了骨头中。



片刻后，名剑神全身被羽毛覆盖，像化为一只人形大鸟。



名剑神并不慌乱，这种级别的宝物，自然是要与神躯完全结合，才能发挥出极致的威力。



此刻，他感觉自己无比强大，别说玄一，就算神王神尊前来，也可一战。



随着控制加深，羽毛逐渐一根根内敛，收入进血肉。



没有人注意到，柯灵均眼底浮现出了一道异样之色。



这件宝物，乃是他父亲柯扬善去马尔神庙求到的，不是为了赠给名剑神，只是想要找一个即将冲击无量境的神灵，将羽衣送去离恨天。



柯灵均心中自然有无数疑惑，但没有细问，总觉得此事藏着大坑。



……



张若尘坐在距离这座剑道别院不远的一座楼台中，一边品饮，一边目送柯灵均乘车离去。



“大师，这酒乃是我们书界第一名酒，梦蝶留香，可还能入口？”舒山禾满是期待的问道。



“不错，不错，好酒。既然喝了你的酒，贫僧也送你一样东西吧！”



张若尘取出一枚神血神丹，递给舒山禾。



舒山禾修为达到圣王境，自然是能够感受到丹药中蕴含滔天血海般的血气能量，虽现在无法直接吞服，但佩戴在身上慢慢吸收，百年内，必定可以让肉身迅速提升数个层次。



这绝对是一件至宝！



他更相信眼前这位僧人的不凡，犹豫了一下，将神血神丹还回去，道：“大师乃是绝代高人，当知授人以鱼不如授人以渔。”



张若尘露出异样神色，道：“这枚丹药，虽不算真正的神丹，但某些作用，已经不弱神丹，你竟不要？”



舒山禾克制心中的贪念，道：“这样的宝物带在身上，恐会引来大祸。”



“这倒是贫僧考虑不周了！”



张若尘将神血神丹收起，一连取出三本秘典，道：“贫僧看你精神力造诣不凡，这三本秘典，皆出自精神力大神之手，书界绝对没有，应该对你有帮助。”



舒山禾大喜。



这太珍贵了！



三位精神力大神的秘典，代表着三种精神力可以达至大神层次的路径，绝对是传世之宝。



书界可是连精神力神灵的修炼秘典都少之又少。



舒山禾正要去取……



“且慢！”张若尘道。



舒山禾心中忐忑，道：“大师莫非后悔了？”



张若尘笑了笑，以手指为笔，在三本秘典的书页上勾画出三道符印。



符印闪烁了一下，便消失无形。



“这三道符印，不到万不得已的危急时刻不可使用。切记！”张若尘叮嘱道。



舒山禾更觉得这三本秘典的贵重，有些不敢去取，终于忍不住问道：“大师莫非与书界有旧？”



只是萍水相逢，只是一壶浊酒，怎能赠于自己如此珍贵之物？



“去吧！”



张若尘不想解释什么，挥了挥手。



舒山禾知晓对方不愿多言，心中牢牢记下“元尘”二字，打算回去后，请教书界神灵。



收下三本秘典，舒山禾深深一拜，退了下去。



神公主早就已经来了，就坐在张若尘对面。但，舒山禾从始至终都看不见她！



“书界曾经与昆仑界交情极深，这些年，想来一直被天堂界打压，但你能这样帮他，还是出乎我的预料。”



神公主自顾着，提起酒壶，倒满一杯，红唇轻轻抿了一口。



“我与他父亲有些交情。”张若尘道。



舒山禾是舒庸之子。



红尘大会上，舒庸被殷元辰刺杀身亡，张若尘心中始终很愧疚。



在巫城遇到他的子嗣，张若尘自然是想帮一把。



(本章完)第3352章 布局
第3352章布局



神公主看向已经行远的车架，眼眸中，浮现一道冷色，道：“柯灵均是柯扬善最为杰出的一个儿子，修为达到了太乙境。”



“你想动他？”张若尘道。



神公主道：“我对柯扬善的确是有恨意，很想亲手镇杀他。至于柯灵均……若他敢来招惹我，我必取他性命。”



“看来你已经能控制心中的仇恨。”张若尘道。



神公主颇为好奇的看了张若尘一眼，眼前这个男子，在诸神中，可谓极其年轻。



但做事，却极为老练，该锋芒毕露之时敢与昔日诸天叫板，该韬光养晦之时却又如深潭潜龙。



神公主道：“柯灵均这个时候来见名剑神，必定是商议如何对付我。若能擒下他，我们将掌握一定的主动权！”



“一个太乙大神罢了，没必要为了他，再次和天堂界正面对上。现在，还远远没到那个时候！”张若尘道。



随后，张若尘将答应了轩辕涟的条件，讲述了出来。



神公主沉默片刻，道：“行吧，有这位天尊之子的承诺，昆仑界暂时应该不会面临太大的危难。我会尽力控制情绪！”



“但，名剑神呢？此人修为极其了得，若暗下杀手，无量之下没有几人躲得过。要不我们先下手为强？”



修辰天神的声音，从日晷中传出，有意亲手对付名剑神，表现得十分积极。



张若尘道：“我这边，要给轩辕涟一分面子，不可能在星空防线中动手。但，如果名剑神先动手，就怪不得我们了！”



“对了，你那边呢，可有联系到北斗文明的故交？”



神公主道：“交情再深，也无人敢与天堂界为敌。说到底，各大古文明现在自身难保，还得借助天堂界派系的帮助，将来星空防线崩塌，或许才能延续文明。”



“不怪他们，形势如此。”



“不过，天堂界若是要对付我，或者对付昆仑界，他们想来不会袖手旁观，会给一定程度的支持吧！”



她不太确定这一点。



神公主也算是活了数十万年的存在，很清楚，任何时候，都不应该将希望完全寄托到他人身上。



只有自身强大，身边的盟友才会越多。



张若尘道：“单独一个北斗文明，自然不敢得罪天堂界。但你完全可以将声势造得更大了一些，广发请帖，邀请天龙界、真理神殿、西天佛界、五行观、千星文明……等等势力的神灵，办一场大宴，将大家聚到一起。想来，诸神看问天君的脸面，也会前来赴宴。”



“或许大家不会与天堂界为敌，但这样一股势力聚在一起，就能给天堂界造成压力。轩辕涟那边，也更好敲打天堂界的诸神。”



“同时，借这几天时间，我也要重新炼制阴阳十八局，好好布控对付名剑神的局。”



神公主接受了张若尘的建议，道：“炼阵，我可助你。”



“那就多谢了！”张若尘没有不客气。



……



随着巫神文明大世界的阵法修复，星空防线的紧张气氛，终于缓和了一些。



接下来的几日，神公主宴请各大势力神灵的消息，快速在诸神世界中传开，造成不小的影响。



问天君之女，玄一之妻，儒祖的弟子，任何一个身份拿出来，都能成为风云人物。



更何况，在此之前，神公主在天堂界大开杀戒，展现出了无与伦比的实力，谁人敢小觑她？



昆仑界虽然远不如十万年前强盛，但依旧有太上、龙主、千骨女帝、蚩刑天、池瑶这些一等一的人物，皆是神公主的后盾。



这场盛宴，各方皆很给面子，向巫城汇聚，就连轩辕涟都亲自出席。



张若尘没有现身，依旧待在书界的这座会馆，将日晷开启，全力炼制阴阳十八局。



同时，这里离剑神界的那座别院很近。



张若尘必须一直盯着名剑神，防止他由明转暗。



潋曦待在张若尘身边，辅助他勾画一些简单的阵纹，同时，送来珍酿和美食，仿佛又回到当初在地狱界的那段时日。



不同的是，如今的张若尘已成长到她高攀不起的地步。



她自己的心态，亦变得卑微，像凡人仰望天神。



花费数年时间，终于将阴阳十八局重新炼制出来，使用了更好的材料，亦有修辰天神和神公主的帮忙。



威力不输曾经的阴阳十八局。



张若尘放下阵笔，从潋曦手中接过茶杯，饮下一口，道：“明天应该就要走了，与我去星桓天吧！”



潋曦没有答话。



张若尘看过去，道：“不愿意？”



“界尊可否助我做魂界之主？”潋曦道。



张若尘凝视着她，想看透她的内心。



潋曦微微抬头，与张若尘的目光一碰，便又低头，道：“我能看到自己成就的极限，就是魂界之主。若是拥有了那个实力，坐上了那个位置，或许在你心中，就能有更重的分量。”



“就为了在我心中有更重的分量？”张若尘道。



潋曦道：“嗯！”



“你可知晓，自己在做什么？一旦让天堂界的神灵察觉，你将万劫不复。”张若尘道。



“我不在乎！”



潋曦再次抬头，眼神变得坚定，道：“我追不上你的修炼步伐，若将来，我在你心中一丝分量都没有了，你甚至都不会再记得我这个人。那么此生还有什么意义？”



“我不在乎能不能待在你身边，但我不能接受，我在你心中一丝位置都没有。哪怕，只是利用价值！”



张若尘将阴阳十八局收起，看向远处灯火通明的神女楼，道：“魂界，在西方宇宙排名前一百。当今的魂界之主修为不弱，拥有太虚境修为。你要做魂界之主，绝非易事！”



潋曦道：“我拥有十魂十魄，多出来的七魂三魄，乃是魂界的世界之灵赐予。只要我达到大神之境，就能光明正大的返回魂界夺权。”



“魂界乃是一处极为特殊的大世界，天庭各界陨落的修士的魂灵，都会被送去那里。那里与三途河有巨大联系，与离恨天有通道，天地规则很不一样，隐藏着生灵和死灵的大秘。界尊若将魂界掌握在手中，将来必有大用。”



她继续道：“我是轩辕青的弟子，是天尊的徒孙，要夺取魂界之主，具有身份上的优势。”



“既然你如此坚持，我便助你。”



张若尘一掌击出去，打在潋曦胸口，太极阴阳图随之显化出来。



潋曦凝白如脂的肌肤，闪烁明暗光华。



天地之力向她汇聚，混沌之气进入肉身，体内规则数量激增，肉身急速提升。无极神道在助她脱胎换骨，铸就更加非凡的根基。



渐渐的，潋曦承受不住天地之力的洗练，晕厥过去。



等她醒来，已是第二天清晨。



张若尘已经离开。



床榻旁边，放有一只丹瓶与一只魂瓶。



潋曦看向自己身上，衣服整齐，腰带紧束，显然昨夜张若尘除了为她铸炼根基，什么也没有做，心中竟有淡淡的失落。



起身，她发现自己体内神气充沛，规则如江河在体内流动，更是有……部分光明奥义和黑暗奥义。



奥义不多，但足以让她更容易参悟光明之道和黑暗之道。



只要她愿意，此刻就能渡神劫，冲击神境。



“就这么走了吗？不辞而别！”



潋曦目光逐渐锐利，道：“迟早有一天，我要在你心中留下一个位置，谁都代替不了的位置。”



……



张若尘是跟在名剑神身后离开，而名剑神跟在神公主后方。



昨夜的诸神盛宴后，神公主便离开了巫神文明，并且向一位有故交的神灵，“不小心”透露了问天君密藏的消息。



这位与神公主有故交的神灵，是天权大世界的犁痕古神，是十万年前战死在昆仑界外的九耀神君的传人。



犁痕古神表面上与西天佛界交好，实际上，早已投靠天堂界。此事，瞒不过神女十二坊和星天崖。



因此，张若尘和神公主以犁痕古神布局，看天堂界和名剑神是否会上钩。



(本章完)第3353章 秘藏出世
第3353章秘藏出世



因为知晓神公主的精神力强大，名剑神和犁痕古神很谨慎，身上携带有掩盖气息和天机的神符。



他们与神公主始终保持一神灵步以上的距离。



“她还真是谨慎，若非我们掌握着她的一道魂光，说不一定就跟丢了！”犁痕古神掌心拖着一团魂光，明暗闪烁，细细推算。



这团魂光，是柯扬善送来。



当初在通天神殿，柯扬善想要搜神公主的魂，获取《通天录》、问天君、昆仑界的各种大秘。



虽然搜魂失败，但取走了神公主的部分魂光。



名剑神道：“她这是要去地狱界？”



“是的！之前，她秘密邀请本神去一趟地狱界。”犁痕古神给出肯定答案。



名剑神道：“你问了具体位置没有？”



“她很谨慎，没有说具体位置。只是说了一个大概，位于绝寒荒漠星域。”



“本神分析过了，当年，地狱界十族族长一起追杀问天君，问天君消失过一段时间，消失的地方就是绝寒荒漠星域。”犁痕古神很有把握，如此说道。



无论是天庭宇宙还是地狱宇宙，看似万界并存，星辰繁多。



但实际上，绝大部分星域都属于荒漠地带，往往相隔数光年，甚至数十光年，才有一颗恒星。相隔足有上百万亿里，距离不可想象。



只靠神灵步，哪怕以最快的速度赶路，神灵也很难在百年内，从一颗恒星赶到另一颗恒星。



至于神境之下的修士，根本无法横渡。



且，荒漠星域区域内，空间虫洞罕见，资源贫瘠，生灵稀少。



天庭宇宙和地狱宇宙大部分星域，都是这种“无人区”，少有修士踏足其中。真正繁华热闹的星域，并不多。



犁痕古神继续道：“她曾承诺，若是本神能随她去一趟绝寒荒漠星域，便赠送一枚通天神丹做报酬。”



名剑神本是平淡的眼神中，浮现出一道亮光。



通天神丹之名，他自然听过。



传闻中，蚩刑天和玄一在大神境界，能够拥有六成无量的肉身力量，都与问天君所修炼的《通天录》有关。



据说十万年前，蚩刑天能成为无量之下的肉身第一，就是因为吞服了一枚通天神丹。



名剑神也听玄一感叹过，通天神殿中没有遗留通天神丹，否则他有机会，在大神境界，将肉身修炼到十成无量，真正去和神王神尊叫板。



须知，各大世界，都有修炼肉身的绝世典籍，也有强化肉身的神药，但这些天资纵横之辈，能将肉身修炼到五成无量，也就极限。而且，这等人物，已是凤毛麟角！



唯有蚩刑天和玄一，一个吞服了通天神丹，一个观悟过《通天录》，将肉身修炼到六成无量。



若能同时吞服通天神丹和观悟《通天录》，莫非真能在大神境界，将肉身修炼到十成无量？



名剑神心中不能平静。



因为，《通天录》和通天神丹就在眼前，他有机会同时得到。



拥有强大的肉身，对剑修而言好处无穷，战力可以与剑道叠加，成就近战无敌的威名。



奥义，主要是远程战斗的优势。



肉身，才是近战的优势。



“走，跟上去。”名剑神道。



……



张若尘和修辰天神跟在他们后方。



修辰天神很迫切，现在就想动手，但被张若尘阻止了！



“名剑神已经破了心停，修为战力都是顶尖级别。哪怕以你我的修为，要留下他，亦非易事。”



张若尘目光看向另一方位，道：“况且，还有第二波人马在呢！在这里动手，若不能速战速决，很容易引来天庭诸神。”



除了名剑神和犁痕古神，天堂界派系还有第二波人马，跟在后方。



而且这第二波人马，与名剑神有联系。显然，为了对付神公主，天堂界这次是准备充分，要确保万无一失。



张若尘担心修辰天神控制不住自己，打乱自己的计划，道：“放心，我有万全之策，已经布下天罗地网。这次他们谁都跑不掉！”



……



绝寒荒漠星域位于百族王城和冰王星之间。



实际上冰王星周围星域，算是绝寒荒漠星域边缘地带的一小块“绿洲”。



整个星域浩大无比，跨度不知多少万亿里，只有凭借空间虫洞才能横渡。



神公主在百族王城所在星域，找到一座荒芜多年的空间虫洞。在空间虫洞附近的一颗星体上，发现问天君曾经留下的标记。



标记蕴含问天君的一滴血液，只有神公主可以感应到。



神公主离开后，名剑神和犁痕古神降临到星体上，看到神公主抹去的痕迹，对视一眼。



痕迹虽被抹去，但问天君的气息依旧微微残留，近距离可以感应到。



本来他们对此行还有些不放心，现在最后的戒心也没有了！



犁痕古神立即将这道消息，传给天堂界派系的另一波人马，随后，和名剑神追进空间虫洞。



天堂界的神灵都离开后，张若尘和修辰天神出现到星体上。



“问天君修炼的《通天录》，可是相当厉害。当年，昆仑界开启日晷后，问天君修为进境迅速，地狱界一战，让十族族长震撼。莫非，他临死之前，真的在绝寒荒漠星域留下了密藏？”修辰天神兴奋了起来。



张若尘却在沉思，问道：“问天君当年到底是怎么陨落的？据说，地狱界十族族长联手，都被他逃走了！为何最后还是洒血星空？”



“本神怎么知晓？那一战，本神又没有参与。”修辰天神道。



张若尘以异样的眼神看着她，很瞧不起的样子，仿佛在说，你堂堂一个绝代天神，居然连这点隐秘都不知晓。



修辰天神很讨厌张若尘此刻的目光，道：“其实可以分析，被十位族长围攻和追杀，问天君应该就已经伤得极重。后来，必然是地狱界的不灭无量出手，有可能动用了弑神大杀器，也有可能是奥义主宰，总之，出手之人绝对是地狱界数一数二的存在。说不定，是几位一起出手！”



她给张若尘支招，道：“你若想了解真相，可以去问不死血族的那几个老家伙！问天君死后的大量血气，被不死神殿收走，说明必然有不死血族的某个大人物在场。”



张若尘飞入空间虫洞，继续追上去。



穿过空间虫洞，不知跨越了多少万亿里，来到一片陌生星域。



四周空旷无比，许多区域都处在黑暗中。距离最近的恒星，都在数十万亿里之外，遥远得难以到达。



宇宙岩石很多，但行星少之又少，都位于恒星附近。



这片星域，真的很冰冷，以张若尘现在的肉身，都能感觉到一股凉意。



与那些恒星密集的繁盛星域相比，这里像是另一个世界，宁静而孤寂，即便在这里爆发神战，外界都难以知晓。



神公主在一块百里长的宇宙岩石上，找到了一座空间传送阵，传送离开。



修辰天神更加激动，道：“这里居然有星域级的空间传送阵，太好了！”



名剑神、犁痕古神，天堂界派系的另一波人马，和张若尘、修辰天神相继传送出去，来到更加空旷的地带。



这里黑暗冰冷，星辰遥远！



神公主独自一人，站在虚空中，在细细寻觅什么。



突然。



“哗！”



她的手，触碰到了什么，一道高达百丈的半透明神门显现出来。



周围星域，随之微微震动。



神公主察觉到了什么，回头，冷喝一声：“什么人？”



“公主殿下，好久不见！”



名剑神从隐藏中走出，白衣如雪，飘然若红尘剑仙。



神公主释放出精神力场域，语气冰冷道：“名剑神，你还有脸出现到本公主面前？当年，昆仑界衰败，你趁此夺取了不少好处吧？”



名剑神道：“不是夺取，是继承，是以更好的方式将剑道发扬光大。”



神公主目光落向站在不远处的犁痕古神。



犁痕古神回以微笑。



“九耀神君当年何等贤明，没想到，其传人竟是一个无耻的背叛者。”神公主道。



犁痕古神道：“背叛者？关于问天君秘藏的事，是公主殿下主动告知本神，本神当时就推拒了！”



“那你怎么又跟上来了呢？当时你可是说，要防守星空防线，无法离开。”神公主道。



“何必继续虚以委蛇？我们就是为了问天君的秘藏而来，多谢公主殿下引路。”



名剑神凌空虚渡，一步步靠近神公主。



四方，出现数十道名剑神的身影，难分真假，已是踏入千里之内。



神公主露出警惕的神色，道：“名剑神，就凭你，也敢与本公主正面交锋？你先前没有出手暗袭，将是你此生做过的最愚蠢的事。”



神公主挥手画出一道光痕，形如一个“戈”字。



名剑神一剑击穿“戈”字符印，急速飞向神公主，道：“今时不同往日了！公主殿下，你该见识一下，十万年后的名剑神是何等强大。”



剑光斩出，摧枯拉朽的破开精神力场域，直向神公主蔓延过去。



(本章完)第3354章 太阴险了
第3354章太阴险了



神公主咬破手指，以神血画出一面盾印，将斩来的剑光挡住。



同时，精神力攻击爆发出来，直击名剑神的神魂。



名剑神眉心中像是有一盏神灯，光芒闪烁，更有剑声在他身周响起。



“本神乃天下第一剑修，有绝世剑魂护体，最不惧的就是精神力攻击。”



名剑神其实应对得很吃力，时间一长，剑魂绝对挡不住。



但，他不会给神公主时间，距离进一步拉近，来到百丈之内。



精神力场域中，出现紫劫神雷、净灭神火、万千神影……各种攻击，落向名剑神，但无法阻止名剑神前进的步伐。



神公主脸上终于露出慌乱之色，厉声道：“你们就不怕本公主自爆神心吗？”



犁痕古神站在远处，脸上露出一道嘲笑之色。



“唰！”



神公主身上浮现密密麻麻的符纹，化为一道流光，向右侧飞出去，急速逃遁。



但，刚刚冲出去，就被名剑神的一道分身，挥剑逼回。



黑暗的虚空中，响起一道道爽朗的笑声。



“公主殿下好久不见，可还记得贫道？”



一位白须黄袍的老道，脚踩一张万里大符，凭空出现在神公主右侧的星空。



他乃符灵界精神力第一人，黄道子。



“魂界之主拜见神公主。”



魂界之主站在一片黑压压的阴魂神海中，学着十万年前的语气，向神公主行礼。



昔日，神公主在西方宇宙各界的神灵眼中，与天尊之女一般尊贵。魂界之主和黄道子的身份地位，与她相比，差的太远，必须矮上三分。



阵灭宫二长老现身，驾驭一座恢弘神阵，出现在上方。



阵灭宫二长老见识过神公主精神力的厉害，因此将阵灭宫的一套镇宫神阵带来，由一百颗麒麟镂空金球承载阵纹，乃是阵灭宫历史上一位精神力接近天圆无缺的伟大存在炼制而成，遗留到当世。



此阵原本名叫“千子麒麟神阵”，完整的阵法，乃是由一千颗麒麟镂空金球布置。一旦完全催动，能够与诸天叫板。



可惜，多年传承，麒麟镂空金球损毁无数，如今只余百颗，威力远不如传说中那么强大。



犁痕古神笑道：“有人压你魂，有人阵法克之，有人符法镇之，你如何自爆神心？神，今天你逃不掉了，不如束手就擒，将《通天录》书写出来，念在昔日的交情上，我们必会给你一个痛快的死法！”



“你们也太小瞧精神力八十四阶巅峰的神灵。”



神公主体内精神力疯狂宣泄出去，如江河奔流，如大海翻腾，向四面八方涌出去。



饶是名剑神，也立即后退，暂避锋芒。



阵灭宫二长老控制百子麒麟神阵，向下镇压，定住空间，压制精神力风暴。一道道麒麟长啸声传出，扰乱神公主的精神。



黄道子脚下的万里大符，散发耀目符光，直面精神力风暴。



魂界之主发动神魂攻击。



修辰天神催促道：“该出手了，神公主肯定挡不住。再不出手，问天君的秘藏，就被他们夺去了！”



“急什么？”



张若尘很有耐心，没有出手。



神公主连连后退，退到半透明神门下方，以自身鲜血为引子，大呼一声：“父亲，今日唯有你可救女儿了！”



神门吸收鲜血后，竟真的打开。



神公主立即冲进去。



“没用的，问天君已经陨落，谁都救不了你。”



名剑神率先闯入神门，追了上去。



犁痕古神很激动，不想落于人后，紧随其后。



黄道子和魂界之主对问天君的秘藏，更是垂涎不已，这是他们修为更进一步的大机缘，立即追进去。



按照最初的计划，阵灭宫二长老要驾驭百子麒麟神阵留在外面，以防别的变故。



但阵灭宫二长老最是了解这些人的德性，一旦得到了通天录、通天神丹，还有问天君的秘藏，肯定将最好的全部瓜分。



最后，顶多分给他几样没有价值的东西。



考虑再三后，阵灭宫二长老将一百颗麒麟琉璃金球收起，冲入进神门。



但，刚刚冲进去，阵灭宫二长老便气急败坏的向外逃，骂道：“太过分了，星桓天和昆仑界的神灵做事太阴了！道德何在？”



神门上，出现密密麻麻的阵法铭纹，但都被阵灭宫二长老破开。



做为天下最懂阵法的神灵之一，这点本事，他还是有的。



但，刚刚脱困，阵灭宫二长老就看见，张若尘和修辰天神出现在他眼前。



他正欲打出一百颗麒麟镂空金球……



张若尘身形一闪，出现在他对面。



手中滴血剑，抵在他神心位置。



阵灭宫二长老的精神力极其强大，但，此刻却感觉精神力无法调动。



一旦调动，就会被张若尘一剑击穿神心。



更要命的是，受滴血剑影响，心口位置的血液猛烈沸腾，心脏像是要爆开了一般。



不敢动！



阵灭宫二长老与张若尘对视，额头上冒出汗珠。



“本神先进去了！”



修辰天神闪身，从阵灭宫二长老面前飞过，冲入神门。



她不太了解张若尘和神公主的具体谋划，但就目前来看，这座神门，还有所谓的问天君秘藏，必然是张若尘布置的坑。



“好厉害，没想到你的修为，已经达到如此层次……”阵灭宫二长老艰难的说道。



“噗嗤！”



滴血剑刺穿他的心口。



以剑将他的神心封住，随后，扔进了地鼎。



张若尘走进神门。



里面，到处都是神阵，漆黑而又混乱，各种神力冲撞，轰鸣声不绝。



最中心的位置，有一座宏伟的神殿。



在神殿的上方，则是一道数万里长的夜叉神影，气势绝伦，似在俯看人间。



整个虚空都被阵法铭纹覆盖，冲入进来的犁痕古神，已被劈成血雾。神公主引动精神力，正在攻击他的神魂，要将他彻底磨灭。



玉灵神站在神殿外，催动神殿最本源的力量。



虚问之和离莫大师站在神殿顶部的两端，以强横的精神力，控制夜叉祖神殿中的一座座神阵。



有他们两个精神力大能的辅助，夜叉祖神殿爆发出来的威力，让名剑神这样的绝顶强者都胆颤。



他们追踪神公主之前，确认通天神殿已回到昆仑界，被严密守护，所以才对围擒神公主充满信心。



但却没有料到，夜叉祖神殿会出现在这里。



黄道子站在神符中苦苦支撑，万里大符被压缩得只剩数百丈长，恼羞成怒的骂道：“星桓天和百族王城的神灵太无耻了，竟然以这么卑劣的手段算计我们。有本事，一对一，堂堂正正的斗一场？”



魂界之主释放出去的数千亿阴魂，不断被阵法打得魂飞魄散，就连他自己的魂体，都已经崩碎了三次。



他也很愤怒，道：“神，你变了，曾经的你做事何曾如此阴险？你忘了儒祖是如何教导你的吗？”



“当年问天君何等英雄盖世，谁料到他女儿，竟连故友都坑。原来，在你邀请本神寻觅秘藏的时候，就包藏祸心。”犁痕古神长啸，极为愤怒。



名剑神展现出了绝代剑修的风采，施展剑道神通，一剑逼退修辰天神，冲向神门，刚好遇到走进来的张若尘。



“名剑神，今日你就不用走了吧？”



张若尘手臂上，拳套发出灼灼神光。



名剑神眼神如剑，手中次神级至尊圣器战剑，以流光闪电般的速度刺出。



这一剑，有剑十七的韵味。



“轰隆！”



张若尘一拳正中剑尖。



名剑神手中战剑，出现波浪一般的起伏震劲。



这股强悍无比的震劲，透过剑身，传到他的手臂。



名剑神手臂上的衣袖全部炸开，身体急退。



等他定住身形的时候，发现手臂上，竟在流淌血液。



名剑神捏剑的手，不受控制的颤抖，震撼得无以复加。



他很怀疑，眼前这人不是张若尘，而是某位无量境的老怪。



张若尘却轻咦一声，有些疑惑的，看了看自己的拳头。



刚才这一拳，他可是全力出手，打出了不动明王拳，本以为在出其不意的情况下，就算不将名剑神的身体打爆，也能将他的手臂打断。



现在，竟只是流了一点点血液，很快伤口就愈合了！



“没想到啊，你名剑神竟如此了得。莫非以前你是故意在隐藏实力？是了，一定是这样，你城府很深，是个不错的对手。”



张若尘眼中满是赞叹之色，心中对名剑神的评价高了几筹。



名剑神气炸了，心境难以平稳。



这小辈着实可恨，明明是他一直在隐藏实力，还布下了这等绝杀之局，若不是得到了希天留下的羽衣，恐怕一个照面，自己就会被重创。



他说出这番话，完全就是以胜利者的姿态，在挖苦自己，嘲笑自己。



名剑神告诉自己，绝不能被对方激怒而失去理智，横剑道：“小辈，你未免太狂了，真以为一切都在你的掌控中？鹿死谁手未可知！”



“哗！”



名剑神身上散发幽暗光华，一根根黑羽生长出来，覆盖全身。



气息节节攀升，如要吞天噬地。



从后方追来的修辰天神脸色一凝，觉的张若尘说得很对，名剑神果然很阴险，城府深得可怕，以前肯定都是在隐藏实力。



论城府，论智慧，玄一都不如他。



(本章完)第3355章 名剑神之痛
第3355章名剑神之痛



儒家，讲究修身养性。



做为儒祖的弟子，神公主的所作所为，让犁痕古神和黄道子等人愤慨。前几天她演得太像了，哪有半分儒家弟子的光明磊落和浩然正气？



另一边，名剑神的羽化异变，让张若尘警惕。



在名剑神身上，感受到了贝希的气息。



黑色羽毛，每一根都蕴含莫大威能，像轻轻一划，就能切开神灵的神躯。



黑羽周围流动奇异光纹，蕴含远胜太虚大神的力量，只是很稀薄。



“唰！”



名剑神身形消失。



这里的神阵阵纹，对他似乎没有作用。



速度奇快无比。



感知到危机，张若尘后退一步，六剑齐齐飞出，以意御剑。



“嘭嘭！”



霎时间剑光四起，名剑神黑色的身影，如幻影般不时出现，皆被六剑挡了回去。



每一击对碰，都如神雷激鸣，能量风暴外溢。



空间中，羽痕无数。



蓦地，张若尘双手一合，浑厚的神力向外宣泄，太极阴阳图显现出来，将所有羽痕全部震得湮灭。



神山一般的少阳，与名剑神劈出的战剑，对撞在一起。



“轰隆”一声，名剑神向后倒飞出去，眼中流露难以置信的神色，显然没有想到，有希天羽衣相助，自己竟然依旧会被击退。



张若尘追了上去，要将名剑神拉扯回十八丈内。



“小心些，他身上穿有贝希的神羽炼制而成的羽衣，有诸天的力量加持在身上。”修辰天神追了上来，提醒道。



张若尘手指刚刚扣住名剑神的手腕，一缕缕超越大神层次的黑暗力量，从名剑神手臂上的黑羽中涌出，将他缠绕。



名剑神的眼中露出笑意，道：“小辈，本神承认你很强，号称天下第一的玄一也未必是你的对手。但你太轻敌了！”



黑暗力量影响神魂，刹那间，张若尘似坠入黑暗的湖水中，四周冰冷，感到窒息，身体在逐渐变得麻木。



“你本可迅速崛起，成为这个时代的神话。但这一切，今日将被本神终结。”



名剑神提剑的手举起。



剑身燃烧起来，浮现出密密麻麻的铭纹。



修辰天神打出一条条时间长河，水流潺潺，时间印记光点明亮。但来不及了，名剑神的剑，已劈下去。



突然，名剑神身体抽搐，似犯了癫痫，手中的战剑提不稳，脱手落下。



“你……你是黑暗主神……”



张若尘的双瞳已恢复明亮，以黑暗奥义，将羽毛中涌出的黑暗能量源源不断吸走。



并且，随着太极阴阳图的运转，这股黑暗能量转化为了属于张若尘自己的神气。



神气的品质，在不断变强。



须知，因为修炼时间太短，缺乏沉淀，张若尘现在的神气品质，只能与寻常的太虚巅峰相比。与身停、魂停、心停的大神，完全没法比。



正是如此，张若尘始终认为，自己现在只是普通太虚巅峰的修为。



但，贝希留在羽毛中的黑暗能量，品质却足够高。



黑暗本来就代表着吞噬。



做为黑暗主神的张若尘，遇到贝希的黑暗能量，简直就像是遇到了不二之选的大补药。



名剑神倒也是非常之辈，迅速稳定抽搐的身体，欲要挣脱被张若尘扣住的手腕，失败后，他所幸直接向张若尘撞过去。



两人的身体对撞，张若尘胸口变得血淋淋的。



黑色羽毛太锋利，以张若尘强悍的肉身力量，竟也扛不住。



而且，在黑色羽衣的加持下，名剑神的肉身增强了许多，力量之强，让张若尘都有些承受不住。



名剑神得到黑色羽衣不久，也是刚才情急之下，才触发了羽衣更深层次的力量。



细细查探后，名剑神对自己的肉身力量有了初步了解，顿时信心更足：“诸天的力量果然强横，小辈，本神现在就送你上路。”



名剑神一道剑指击出，与张若尘的拳头碰撞。



强大无比的神力，将张若尘震退出去。



一条条时间长河飞来，名剑神巍然不惧，将失落的战剑收回。身上的黑羽释放出密密麻麻的诸天神纹，交织成黑色大网，将时间长河冲散。



危险之时的领悟，让名剑神对黑色羽衣的了解加深，可以更加随心所欲的运用。



“混乱时间锁无间。”



修辰天神怒了，觉得这一次无论如何都得将名剑神打压下去，报昔日羞辱之仇。



她现在的神魂，已经接近七成无量，这招无量神通施展出来，即锁住了时空，又发动了时间攻击。



饶是诸天神纹厉害，此刻她也能牵制。



“那件羽衣蕴含的诸天神纹和神气很稀薄，你压制他片刻。”



张若尘唤出地鼎，将它催动，举鼎便是向名剑神砸了下去。



鼎身上，本源神光绚烂，古老的图文显化，与漆黑如网的诸天神纹对撞在一起。



僵持了片刻，诸天神纹被击穿。



地鼎重重落下，名剑神挥剑斩出。



剑鼎相击，如两座金属山岳在碰撞。



承受如此巨力，名剑神竟挡住了，肉身力量简直强横到了无量之下的极点。



但那柄次神级至尊圣器战剑挡不住，“啪”的一声，出现裂痕。



名剑神调动黑色羽翼的力量，另一只手，一掌拍击出去，击在鼎上。



“嘭！”



地鼎被轰飞。



“所谓九鼎，原来也不过如此。”



名剑神突然警觉，眼睛余光瞥见了身侧的张若尘，脚下神境世界不断展开，但又不断被张若尘踩碎。



张若尘手中神剑劈出，重重落在名剑神右肩。



黑色羽毛神光闪烁，神剑劈不进去。



但，名剑神体内的脏腑却被震碎，神血从嘴里涌出，身体急速向下坠落。



修辰天神哪肯放过如此良机，驾驭日晷飞过去，撞击在名剑神胸口。



骨碎声响起，名剑神的胸口向内坍塌。



“剥离术！”



日晷上，飞出一根根光刺，顺势刺入名剑神体内。



修辰天神终于展现出天神该有的实力，以绝顶秘术，将种入名剑神肉身的黑色羽衣一点点拔出来。



名剑神欲要挣脱出去，但遭受了修辰天神的神魂攻击，意识难以凝聚。



“轰！”



张若尘脚踩地鼎，从天而降，镇压到了名剑神的头顶。鼎身上的荒古世界脱落下来，显化成一座世界光影，压得名剑神难以动弹。



更有本源力量，化为冲击波，不断落到名剑神身上，攻击他的肉身和意志。



“先别理会犁痕古神了，助我压制名剑神的精神意志。”张若尘担心名剑神会自爆神源，向神公主传音。



要彻底炼杀一位太虚古神不易，不是短时间可以做到。



神公主将化为一团血雾的犁痕古神，暂时镇压了起来，随后，飞落到荒古世界光影的上方，以精神力压制名剑神的精神意志。



名剑神全身都在渗血，嘴里发出不甘的长啸。



拥有了希天羽衣的他，本可在无量之下无敌，但，第一战就遇到了数个变态级对手。



一个神魂接近无量的昔日天神，一个修成一品神道的妖孽，哪怕最弱的一个都是精神力八十四阶巅峰。



他身上的黑羽，被修辰天神的秘术拔出，每一根都血淋淋的。



“小辈，现在知道本天神的手段了吧？”



修辰天神收走密密麻麻的黑羽，镇压到日晷中，雪白晶莹的五指击出，将名剑神的神躯打得骨肉分离，化为骷髅形态。



修辰天神继续出手，一种又一种神通落下。



失去黑色羽衣又身受重创的名剑神，完全不是修辰天神的对手，没有挡住几击，手中战剑就彻底崩碎。



“在黑暗大三角星域你不是很狂吗？就这点本事？”



“所谓无量之下的剑道第一，可能挡住本神的绝世神通？”



“太慢了，看来真正的名剑神，在失去神剑和剑道奥义的时候就已经陨落。”



修辰天神每一次击中名剑神，都会发出灵魂拷问，伤害很大，侮辱性也很强。



张若尘早已收起地鼎，站在一旁观战，微微皱起眉头，觉得修辰天神报复心理很强，将来万一她脱离控制，说不定会调转过来对付自己。



可以想象名剑神此刻有多么憋屈，肉身伤痛也就罢了，心中的伤口还被修辰天神一次次撕开。



夜叉祖神殿所在的这片区域，战斗已经结束，黄道子、魂界之主皆被镇压。



玉灵神、虚问之、离莫大师来到张若尘身旁，皆微微拱手行礼。



以前，张若尘虽是星桓天之主，但在他们眼中，终究只是一个小辈。但刚才，张若尘展现出来的战力，实在太惊人，操控诸天之力的名剑神都挡不住。



这是真正的无量之下第一人！



“修辰展现出来的实力，已经很接近那些初入无量的神王神尊。名剑神在她手中，完全没有还手之力。”虚问之道。



张若尘听出他话语中的提醒之意，是让自己提防修辰。



半晌后，名剑神被修辰天神打成一堆血雾和碎骨，交给了张若尘。



“名剑神的修为很强，若能吸收他的神魂，本神很快就能真正回到无量层次。”修辰天神露出期待的神色。



名剑神的血雾和碎骨，欲要重新凝聚神躯，但被张若尘镇压到了少阳神山之下。



张若尘直接无视修辰天神，看向神公主，道：“我们现在去问天君的秘藏地吧？放心，在场都是值得信任的修士。”



神公主点了点头，率先飞出去。



(本章完)第3356章 问天君的秘藏
第3356章问天君的秘藏



问天君十万年前，的确是在绝寒荒漠星域留下了一些东西，之前神公主就明确告诉了张若尘。



至于她是如何知晓，张若尘心中有些猜测，但没有追问。



路上。



修辰天神多次催促张若尘，让他用地鼎炼了天堂界派系的诸位古神，声称提升实力是当前最重要的事。



张若此对修辰天神自然是有提防。



她活了十分悠久的岁月，一旦让她超出自己实力太多，谁知道她是不是有什么秘术，可以脱离张若尘的控制？



别看现在修辰天神处处顺从，充当器灵、打手，甚至愿意脱变成女子，但谁知道她是不是将屈辱都埋藏心底，将来会像打名剑神那样报复张若尘？



“与你说了多少次了，要称呼少君，不可直呼本界尊名讳。”张若尘身上气势一变，凌厉了许多。



修辰天神敢怒不敢言，不再开口，冷着俏脸，退到一行人的最后方。



虚问之和离莫大师感到诧异，随后意味深长的一笑。



当年杀威慑人的修辰天神，在张若尘面前，完全是变成了一个只能受气的女子。他们都觉得先前顾虑太多，修辰天神就算再厉害，也难以翻出张若尘这个时代之子的掌心。



以张若尘如今的修为和声威，完全可称是时代之子，是这个时代最闪耀的星辰。



香风袭来，玉灵神飘到张若尘身旁，没有了昔日的冷傲和超然物外的古神威势，轻声道：“界尊打算如何处置这些天堂界派系的古神？他们可没有一个是简单人物，一旦全部陨落，天庭必定对星桓天和百族王城宣战。而现在，地狱界还未退军。”



显然玉灵神在担忧天庭和地狱会联手，先灭了星桓天和百族王城。



“本界尊自有处置之法！”



顿了顿，张若尘又道：“离恨天发生了巨变，那些没有北征的无量老怪，应该都会前去。这是将百族王城各族大世界迁往剑界的绝佳时机！”



玉灵神一双充满灵气的眼眸中，浮现出难掩的光华，道：“终于可以去剑界了，这注定是要轰动整个宇宙的大事。”



“夜叉族乃是大族，不知在剑界能否得到更多的地盘和资源？”



她心中有许多担忧，立即补充道：“玉灵和夜叉族因为界尊的一个承诺，之前已与整个地狱界为敌。现在，只有界尊可以庇护我们了！”



这是效忠，也是许诺。



暗示她和夜叉族对张若尘是忠心耿耿，今后更是会一直依附与他。



如今的张若尘，已经达到玉灵神只能仰望的层次，无论是修为，还是背景。



张若尘的修为再进一步，便是当世神尊了，而且不会是弱小的神尊。



以张若尘的修炼速度，这一天不会太久！



到那时，夜叉族那位老祖，见到张若尘，怕是都要低头三分。



这对夜叉族而言，并非是耻辱，反而是重新崛起的希望。但还得有一个前提，毕竟到目前为止，夜叉族和张若尘的关系还不够亲密。



玉灵神很清楚，未来的夜叉族之主，必须拥有张若尘的血脉。



这才是夜叉族重新崛起的机会！



又是一段漫长的赶路。



“应该就在附近了！”



神公主停了下来，环顾四周，随后落到一颗直径数万里的寒冰星球上。



虚问之、离莫大师、修辰天神、玉灵神皆都眼眸闪烁，这可是问天君的秘藏，哪怕只能看看，也是一件值得期待的事。



“哗！”



神公主的精神力一动，寒冰星球上立即狂风大作。



等到风势停歇，淡淡的血腥味，飘在空气中。



众人望去，只见一件破破烂烂的血色战袍，出现在冰层下方。战袍附近蕴含强大的能量波动，血气弥漫数百里。



修辰天神忍不住快速靠近。



一道血气，从冰层中飞出，击在她身上。



“轰！”



修辰天神被震退，神魂身体被击中的位置，变得半透明化。



这道力量，比贝希留在黑色羽衣中的力量强多了！



冰层深处，血气变得狂暴了起来，发出呼啸震耳的声音，似乎要全部冲出来。



在场众人无不大惊失色，玉灵神取出夜叉祖神殿，随时准备催动。



这是问天君当年留下的血气和战意，哪怕只是一件血淋淋的战袍，也蕴含无与伦比的杀威。



神公主缓缓走了过去，两眼含泪，跪在冰面上，手指触摸着冰层，低声述说着什么。



渐渐的，血色战袍周围的血气平静下来。



“啪！”



冰层裂开。



裂缝扩大，发出轰鸣声。



神公主率先飞落下去，张若尘等人紧跟而上。



飞入血气中，众人全部屏息，心情都很沉重。



眼前，是一具具残破的尸骨，神魂意识尽灭。



神公主认出一位只剩上半身的神尸，冲过去，拂着神尸的脸痛声哭泣，嘴里念着“兄长”二字。



这里的尸体一具具，都是曾经昆仑界赫赫有名的神灵。



尸体曾被死灵之力腐蚀，许多都枯瘦干瘪。



有的只剩一块骨头，一件残兵，一块残甲，旁边便立着石碑，上面刻录上了名字。



张若尘看见了“白黎王”，看见了“明心剑神”，看见了“殒神神师”……



他们曾经随问天君杀入地狱界，破坏黄泉星河的能量源，阻止昆仑界和整个天庭宇宙被黄泉星河吞没。



可是，消息被泄露，虽然成功破坏了能量源，阻止了黄泉星河的移动，但却也落入了地狱界的陷阱，一个都没逃脱。



全部战死了！



或者，像蚩刑天那样，沦为战奴。



张若尘脑海中，不自觉的出现当年问天君独自一人面对地狱界十族族长和无数神灵的悲壮画面。在那绝境中，他却依旧收集昆仑界诸神的尸体和遗物，以破烂的战袍包裹。



无法带回昆仑界，因为他不知道是谁出卖了他们，不知道回天庭的路上是否会被自己人截杀。



只能逃入绝寒荒漠星域。



回不了天庭，便只能与地狱界死战到底，为逝去的部下、子嗣、战友复仇。



只将昆仑界诸神的尸身和遗物，留在了这里。



秘藏？



不，这里是问天君最后的出征之地，是昆仑界诸神的埋骨之所。



当然还有更多的神灵，什么都没有留下，因为他们是自爆神源而死。



张若尘心情沉痛，但脸色平静，一步步走到诸多神尸的中心位置，这里放有一张石桌。



石桌，蕴含问天君当年留下的神力，张若尘无法靠近。石桌上，刻有一个个文字，与一颗晶莹剔透的蓝色珠子。



石桌上的文字，张若尘能辨识。



“后世修士寻来此处，若有赤子真诚之心，当可吸收战袍血气和本君神力。得此机缘，便是本君传人，须将此处尸骨和遗物送回昆仑界。此珠中，刻有《通天录》和通天神丹的丹方，必可助你成为神灵中的一代至强。”



看到石桌上的文字，修辰天神立即蠢蠢欲动。



“本皇觉得，本皇就拥有赤子真诚之心，张若尘快放本皇出来。”小黑的声音，从张若尘的袖中传出。



随后，他冲了出来，开始吸收周围的血气。



但，只吸收了一缕，身体就撑涨起来，肚子宛若变成一个圆球，直接躺在了地上。



“这里的血气和神力也太强了，没有千百年时间，根本不可能完全吸收。”小黑不敢大声说话，担心肚子爆开。



“你是昆仑界的神灵，所以问天君的力量没有排斥你。换做别的神灵，敢这么直接吸收，怕是已经死了！”张若尘道。



“赶紧开启日晷吧，问天君的机缘，一定是留给本皇的。”



张若尘没有理会小黑，也阻止了打算吸收神力的修辰天神。既然神公主来了，这里的一切，自然属于她。



神公主走近石桌，没有被石桌的力量排斥。



她指尖触摸着上面的文字，眼眶中泪流不止，眼神复杂。



不知多久过去，神公主彻底恢复平静，捻起石桌上的蓝色珠子，道：“张若尘，你开启日晷吧，让大家一起吸收这里的血气和神力。”



“我们就算了，我们修炼的是精神力，吸收血气和神力纯粹是浪费。”



虚问之说完这话，与离莫大师退出血雾区域，去了虚空中镇守。



修辰天神倒是不客气，立即催动日晷。



但，问天君的意志，排斥地狱界神灵，修辰天神根本无法吸收这里的血气和神力。气得她多次催动秘法，想要强行吸收，差一点将自己的魂体弄得爆裂。



最后她只能不甘心的停了下来，继续催促张若尘炼杀天堂界派系的古神。



神公主凝视张若尘，道：“张若尘，谢谢你！”



“谢我做什么？”张若尘笑道。



“谢你前往天堂界，将我救出。也谢你能够陪我来到这里，找回了昆仑界诸神骸骨和遗物。”



神公主心中一动，两指捻起蓝色珠子，道：“我可借你《通天录》观阅！”



“多谢你的信任。”张若尘想了想，道：“我对通天神丹的丹方，倒是更感兴趣。要不借我抄录一份，我保证不传给第三人！”



(本章完)第3357章 七成无量
第3357章七成无量



雄关星，云海辽阔，神霞万丈。



一艘艘足有数百里长的船舰，穿过云海，络绎不绝从地狱界将曾经百族王城星域的生灵，运送到这颗星球上。



凡是能够在战争中存活下来，沦为俘虏的生灵，要么拥有一定的修为力量，要么拥有特殊的奴役价值。



别的生灵，大多都已化为血食、魂食、阴兵……



这是宇宙中弱肉强食的残酷现实！



迫于形势，地狱界各大势力此前答应了张若尘提出的条件，但没有立即退军。只是明面上行动了起来，暗中却在谋划，等待反击的时机。



在无定神海分开后，朱雀火舞来到雄关星。



她刚刚下达酆都鬼城从百族王城星域退军的命令，地狱界各方神灵，便纷纷登门拜访。



“火舞大人在天堂界大显神威，算是报了轩辕涟闯酆都鬼城之仇，我等都已听说，特地前来恭贺。”死族太虚大神空蚕，显化出神光身躯。



“哗！”



骨族太虚大神伏川赶到，道：“张若尘如今修为大成，不知火舞大人是如何从他手中脱身？”



“不妥！不妥！火舞大人万万不可退军。酆都鬼城若是退军，我们便群龙无首了！”艳阳天主如一团恒星般明亮的火光，悬浮在虚空。



“哗！”



……



神光接连不断，赶来的神灵越来越多。



有的劝朱雀火舞不可退军，有的向她询问张若尘的下落，有的则是阿谀奉承，吹嘘她在天堂界的所作所为。



朱雀火舞明白他们的意图，平静应对，道：“诸位不是已经答应了张若尘的条件，怎么现在又不想退军了？”



艳阳天主笑道：“此一时彼一时！当时我们答应下来，只是权宜之计。如今，星空防线和地狱界都已稳定下来，我们十一族完全可以腾出手，狠狠的教训张若尘，彻底将百族王城和星桓天拿下。”



空蚕语气沉冷，道：“张若尘提出的条件太苛刻了，仅仅只是赔偿的神石，便多达一亿二千万枚。地狱界若是答应下来，今后还要什么脸去征战天庭？”



“星桓天和百族王城，不过是靠有限的几个大神强者在支撑而已。我们已经准备了万全之策，足以镇杀他们全部。”伏川道。



“星桓天的张若尘，乃是他人变化而成。真正的张若尘，早已离开，由此可见星桓天底蕴不足，只能靠虚张声势。”



“如今战机已到，正是我们地狱界反击之时。报黑海界之仇，雪大心猿祖界之耻！”



……



各大势力的神灵，皆战意高昂，杀气腾腾。



显然这些时日，他们是憋了一口恶气，感到耻辱。



朱雀火舞道：“好，你们要战，便继续战。但酆都鬼城乃本神说了算，今日便会退军。”



朱雀火舞是地狱界一等一的强者，酆都鬼城更是天尊所在的神城，他们若是退军，必定影响地狱界大军的士气。



在场诸神岂会轻易放她离开？



“酆都鬼城真的是你说了算吗？”一道浩荡而悠扬的声音，从上空传来。



朱雀火舞抬头看去，只见，一座高达数十万米的黑色神殿，悬浮一团漩涡气云中。神殿周围电闪雷鸣，有空间裂痕时隐时现。



半尊一袭紫袍，站在神殿外，英姿卓绝，道：“你要退军，问过魂七了吗？”



朱雀火舞心中暗惊，坐镇星空防线的半尊，居然真身来了百族王城星域。



莫非地狱界真的不死心，要全力攻打百族王城和星桓天？



朱雀火舞道：“百族王城的事，本神还做得了主，不劳你原如海费心。”



去过离恨天后，朱雀火舞对冲击无量境有十足信心，对所谓的“半尊”完全无感，因此，可以直呼其名讳。



“轰隆隆。”



大地猛烈震动。



一只骨蛇游动过来，长着九颗白骨头颅，死亡之气滂湃，所过之处皆化为腐地。



伏川和骨族神灵，齐齐向九首骨蛇行礼。



九颗骨首提扬起来，道：“朱雀火舞，你是不是与张若尘做了什么不可告人的交易？”



朱雀火舞从未见过九首骨蛇，也从未听说过骨族有这么一位强者。但它修为极高，达到了心停，无形中释放出的神威让朱雀火舞忌惮。



是一个不在《大神论》上的绝顶强者。



朱雀火舞唤出诸神枪，道：“你是谁，竟敢质疑本神？”



“本座是从罗伊骨海的深处走出，专为解决百族王城的事而出世。骨族不可能向星桓天赔偿，更不可能退军。”九颗白骨蛇头同时吐出人言。



半尊站在神殿外，高高在上，如俯视苍生的尊主，道：“火舞助张若尘在天堂界大开杀戒，又毫发无伤的脱身，回来后，直接让酆都鬼城撤军。这些事都太反常，也就别怪大家质疑！”



朱雀火舞早就料到可能会出现这样的情况，道：“那你们觉得本神与张若尘做了什么交易？酆都鬼城撤军，就可以不用赔偿？张若尘还会释放酆都鬼城座下的全部人质？甚至，本神还能从星桓天拿到好处？”



“实话告诉你们，本神退军，完全是迫于无奈。以张若尘现在的修为，若不退军，酆都鬼城必然损失惨重。”



“更何况，星桓天可不只是只有一个张若尘。”



“听本神一句劝告，哪怕不愿赔偿，不想赎回人质，也赶紧先退军。等无量归来，再攻打这片星域也不迟。话尽于此，诸位愿听不愿。”



朱雀火舞化为一道火光，破空而去。



玉蟒君背负双手，沉哼一声：“长他人志气灭自己威风，女子终究是难成大事。张若尘便是有三头六臂，又打得赢几个？”



艳阳天主道：“本神曾与张若尘交过手，对他的实力略有了解。雄关星的诸神中，至少有三位可以胜他！他若现身，根本不用神王战阵，半尊、九首大人、玉蟒君你们三位联手，必可取他性命。”



半尊悠然道：“朱雀火舞看不清局势啊！之前，地狱界之所以妥协，而且处处受制，完全是各方面因素叠加的原因。其中本座最大的担忧，就是星桓天和天庭联手。”



“张若尘在天堂界大开杀戒，已葬送双方联手的可能性。甚至，天庭都可能向星桓天宣战！”



“如此大好时机，地狱界怎能退军？本尊再去劝一劝她。”



天空的神殿隐去。



九首骨蛇以传音的方式，告诉了几位主战派：“其实本座有一策，不仅可以有充足的理由向百族王城和星桓天宣战，还能让酆都鬼城成为主力。”



艳阳天主问道：“什么妙策？”



“杀朱雀火舞，嫁祸星桓天。”



见众神齐齐色变，九首骨蛇不缓不急的道：“本神得到消息，离恨天发生了巨变，无论是守望者，还是一些没有去往北泽长城的无量老怪，全部都已经赶去。所以，此计可行，完全可以做到无声无息。”



……



功法对一个修士最大的影响在成神前，成神后，更多的需要修士去自悟。



张若尘现在走的路，与古往今来别的修士都不一样，只能从天地中去感悟。倒是与道家圣贤的一些想法很接近，可以从中学到一些东西。



《通天录》的确是经天纬地的奇功宝典，但张若尘只是观悟了三天，便还给神公主。



这种功法，必须从凡人阶段修炼，才能达到功法记载中匪夷所思的地步。与张若尘现在的路，不太一样。



《通天录》更像是修自身，去不断开发肉身的宝藏。



张若尘将通天神丹的丹方抄录了一份，看了看丹方上的各种稀世材料，心中逐渐有了如何收集的想法。



材料的确很稀缺，每一种都很难获得。



换做别的大神，哪怕是一些神王神尊，也未必能收集齐全。



但他却有不小的把握。



不得不说，神公主真的很容易被骗，对信任的人，她是毫无保留的信任，连《通天录》和通天神丹丹方都可借阅。



张若尘设身处地的思考，觉得自己未必能有如此大度。



时间流逝。



转眼间，日晷覆盖的区域，过去了十二年。



十二年时间，这里的血雾和神力被神公主、张若尘、玉灵神、小黑全部吸收。



小黑的修为，一举达到上位神大圆满，距离大神层次只差临门一脚，堪比别的神灵数万年苦修。



他跪伏在地，向石桌叩拜，声泪俱下，道：“师尊，弟子愧对你的期望。若是给弟子千百年时间，独自一人将这里的机缘全部吸收，弟子怕是能直接达至无量之下的巅峰。惭愧啊！弟子尽力了！”



张若尘很想一脚将他踢开，只是得到神公主照顾，获得了一丝机缘而已，还真把自己当成问天君的弟子？



“张若尘，你用这种眼神看着本皇做什么？这些年，若不是你吸收得太快，本皇说不定已经破境大神。这是师尊留给本皇的机缘啊！”



小黑对自己很有信心，觉得自己真的拥有赤子真诚之心，是问天君在等的人。



张若尘收获很大，体内神气品质增强了一大截，已经堪比身停境界的大神。



肉身强度也有显著提升，达到七成无量。



(本章完)第3358章 返回百族王城星域
第3358章返回百族王城星域



须知，肉身强度达到五成无量后，再想提升一丝，都得付出以前的百倍努力才行。



若再次遇到穿着贝希羽衣的名剑神，张若尘有把握独自将其击败。



“这是贝希其中一对天使羽翼中的全部神羽，内部蕴含庞大的神力和诸天神纹。幸好名剑神得到这件羽衣的时间尚短，没有将它研究透彻，否则我们所有人加起来估计都不是他的对手。”



修辰天神如此说了一句，随后，身上黑色光华流转，汇聚到背部，凝成一对宽大的黑色羽翼。



十二年时间，她将贝希的羽衣，炼成一对羽翼。



修辰天神感受着羽翼中传出的强大力量，缓缓飞起，极为享受这种似能掌控天地的感觉，道：“贝希当年达到了不灭无量，有了这对羽翼，短期内，本神足以与真正的神王神尊一较高下。不过，这些羽翼中蕴含的诸天神力，最多只能支撑一场神王神尊级战斗就会耗尽。此后，力量就没那么强了！”



做为昔日十分接近不灭无量的天神，修辰经过研究和祭炼后，可以完全掌握贝希留下的神力和诸天神纹，比名剑神强得多。



本已化为一缕残魂，却得到一次又一次机缘，重新拥有无量级别的战力，修辰天神心中十分感慨。



张若尘始终觉得，天堂界将贝希羽衣这样的宝物交给名剑神没安好心，所以，任凭修辰天神占为己有。



再说，以他现在的修为，也没必要借一件羽衣来提升战力。



冰面上，神光闪烁。



名剑神、阵灭宫二长老、犁痕古神、黄道子、魂界之主相继被放了出来，修为皆被封印，精神意志遭受压制。



修辰天神立即从半空落下，身上神威外放，如无上神尊在审视一群小辈。



“动手吧，全部炼杀，莫要瞻前顾后了！在这里杀了他们，谁知道是我们做的？”修辰天神道。



小黑不认可修辰的观点，一连五位界尊级别的古神陨落，必然惊天动地。天庭只要去查，就一定能查出蛛丝马迹。



但，见识过了地鼎的奇妙力量，小黑没有劝说张若尘。



若将五位古神炼成神丹，他肯定有份。冲击大神层次，指日可待。



名剑神已恢复平静，淡淡的道：“张若尘若敢杀我们，早已动手，何须等到现在？”



“没错，大家无需害怕，我们背后的势力，可不是张若尘招惹得起。区区星桓天，在天庭面前，算得了什么？”阵灭宫二长老道。



张若尘道：“招惹不起？你们阵灭宫的三长老，就是我请阎罗族太上炼成了一炉精神力神丹，也没见阵灭宫把我怎么样。”



阵灭宫二长老语塞，想到张若尘做事的确是胆大包天，百无禁忌，顿时不敢再开口。



犁痕古神很强硬，道：“张若尘、神，你们以阴险的手段算计我们，就算赢了，也算不得本事。你们要杀要剐，直接动手吧！”



“倒没想到，你竟这般有骨气。好，就从你第一个开始！”



张若尘取出地鼎，一袖将犁痕古神抽进了鼎中。



在神气催动下，地鼎旋转飞起，散发出耀目的本源神光。



“嘭！嘭！嘭……”



鼎中响起一道道撞击声。



片刻后，本是语气强硬的犁痕古神求饶，道：“错了，神，本神知错了，快劝一劝张若尘别再炼了！”



犁痕古神之所以强硬，是认定张若尘不敢杀他。



况且，他得了九耀神君真传，功法神秘，生命力强大，自认为同境界没有修士杀得死他。就算不断炼化，至少也要花费数百年时间，才能彻底炼死。



那时，天庭的无量早已归来，自然可以救他。



但实际情况却是，刚刚进入地鼎，神躯就开始分解，化为微粒。



数十万年苦修，就要毁于一旦，犁痕古神怎能不惊惧？怎能不求饶？



他若真是那种有气节的神灵，就不会暗中投靠天堂界派系了！



“我的双腿分解了……”



犁痕古神更加急切，道：“本神当年为了守护昆仑界，浴血奋战了数百年，击退地狱界大军一次又一次。你们不能恩将仇报！”



“神，这次的确是本神做错了，不该见利忘义。看在师尊他老人家当年的情分上，让张若尘停手吧，再给本神一次机会。本神若再做出对不起你和昆仑界的事，必死于下一次的元会劫难中。”



神公主想到当年战死在昆仑界外的天权大世界诸神，想到已陨落的九耀神君，心中有些不忍。



犁痕古神的双臂分解，化为一粒粒本源光点，腰部在不断粒子化，彻底慌了，感觉到死亡离自己越来越近。



张若尘故意在鼎身上，将犁痕古神的状态显化出来。



黄道子、魂界之主、阵灭宫二长老虽然能暂时保持镇定，但眼中无不露出骇然神色。张若尘此子太丧心病狂了，真要将他们全部炼杀？



他们就要步犁痕古神的后尘？



不甘心啊！



以他们的身份地位，怎能这般窝囊的死去？



犁痕古神忍不住了，道：“若尘界尊，你就饶了本神吧，本神愿意献出一半神魂，做你的神仆。本神这数十万年，收集了无数珍宝，皆可献给你。”



名剑神露出鄙夷神色，道：“九耀神君一世英名，怎就教出你这么一个弟子？你以为你这么求他们，他们救回放过你？他们只会在心中嘲笑，最后你依旧难逃一死，连一个好的名声都留不下。”



张若尘停止催动地鼎，感叹道：“人才难得，直接炼杀倒是怪可惜。既然犁痕古神愿意献出一半神魂，愿意献上所有珍宝，本界尊看在昔日昆仑界与天权大世界的情分上，倒是可以饶你一命。”



张若尘将犁痕古神从地鼎中放出来。



此刻的犁痕古神，只剩一颗头颅和半截胸口。



张若尘解开了他身上的封印，渐渐的，犁痕古神重新凝聚出双臂、腰腹、双腿，但身上气息下滑了一大截，就连修为都变得不稳。



但他身上没有丝毫怨气，反而欣喜的向张若尘和神公主行礼，笑道：“多谢公主殿下和若尘界尊的不杀之恩！”



“还叫界尊呢？”张若尘道。



犁痕古神道：“主人，本神这就献上一半神魂！”



看犁痕古神谄媚的样子，名剑神、黄道子等人皆是露出厌恶神色。



犁痕古神向他们瞥了一眼，道：“我家主人出世两千年，已成为无量之下的第一强者，何等经天纬地，何等天资纵横？将来必定绝世无双，成就天尊尊位。做一位未来天尊的神仆，是本神莫大的荣幸。你们……哏哏……怕是永远都看不到那一天了！”



张若尘将犁痕古神的一半神魂收起，看向对面的四位古神，道：“你们都是不可多得的人才，若是愿意臣服，本座可以给你们三个神仆的位置。记住，只有三个位置，先到先得。最后那一个，只能被地鼎炼成神丹。”



名剑神、黄道子、阵灭宫二长老、魂界之主皆沉默不语，没有争抢神仆的位置。



张若尘道：“行，给你们考虑的时间。但这个时间可不多，若本界尊失去了耐心，你们全部都得死。”



天堂界的四位古神，被重新镇压。



玉灵神走了过来，她修为实现大突破，从太虚巅峰达到身停境界。短短十二天，能有这样精进，算得上是大机缘。



神公主进步最大，她是问天君之女，与这里的血雾和神力最为契合，吸收得不比张若尘慢。她的武道修为，从太白境巅峰，提升到太虚境中期。



“真的打算收他们做神仆？哪怕掌握着他们的一半神魂，他们也未必会忠心。”玉灵神道。



“他们的性命，还有用处，暂时不能杀。到了该用的时候……到时候，你们自然会明白。”



张若尘对玉灵神说道：“等我炼出通天神丹，可以助你破身停。走吧，我们该离开了！”



一行人飞出这颗寒冰星球。



神公主临空而立，衣袖一招。



问天君的那件血色战袍飞了起来，虽然破破烂烂，但依旧蕴含非同一般的力量气息，特别是那股滔天战意和杀意，怕是对神王神尊都能造成影响。



通过空间虫洞，他们很快离开绝寒荒漠星域，回到了百族王城星域的边缘地带。



“怎么了？”玉灵神察觉到张若尘神色有异。



张若尘双手捏指，按于太阳穴的位置，双瞳中爆发出璀璨的真理光华。顿时，无尽遥远星域外的景象，出现在眼前。



“地狱界可真是够狠，看来以前我的确是太仁慈了！”



张若尘收起真理神目，开始布置空间传送阵。



“到底发生了什么事？”



修辰天神自认为自己现在的感知能力强大，但与张若尘相比，似乎还是差了一大截。



“地狱界的几位胆子很大的神灵，正在追杀朱雀火舞，他们必然是想嫁祸给我，逼酆都鬼城向星桓天开战。很好，这世间有种的神灵还是很多的嘛！”张若尘道。



……



关于这几天更新的问题，实在是没办法。前几天，去拔了牙，吞了一天的血，痛得完全莫法码字。然后又感冒了，又是咳嗽，又是发烫，而且现在嘴巴都还肿着……真的是弄得很恼火。



(本章完)第3359章 围杀与救援
第3359章围杀与救援



数十万里广阔的虚空在燃烧，呈赤红色，神力汹涌，火焰汇聚成海。



一对朱雀羽翼在火海中展开，似虚似实，能量很强横，能让星辰融化。双翼扶摇，爆发出恐怖疾速，刹那间遁去数个神灵步的距离。



这种速度，在无量之下罕见至极。



朱雀火舞的人类鬼体已被打碎，就连朱雀鬼体也成雾态，神魂遭受严重创伤。好在神海没有破碎，没有伤到根基本源。



“嘭！嘭！嘭……”



追杀者从各个方位破开空间降临。



玉蟒君率先冲出，身后的空间裂缝还没有闭合，手中战斧已劈出去，形成长达十万里的斧光。



斧光过处，如神月在宇宙中飞行，空间不断崩裂。



九首骨蛇在朱雀云团的前面出现，从虚无空间中爬出，骨躯长达数十万里，身上有上亿披着铠甲的骨族修士在排兵布阵，气势恢宏，如宇宙级怪物降临。



九颗蛇形骨首燃烧绿油油的火光，无数规则神纹流动，将朱雀云团中的火焰魂雾不断吞噬。



一座金色火焰神山，出现到这片虚空。



艳阳文明的上千位精神力修士，站在火焰神山上，整齐排列，催动阵法，形成精神力风暴。



精神力风暴如九天神瀑，落在朱雀云团的身上，压制朱雀火舞的精神意志。



这是艳阳文明的最强底蕴之一，空焰神山！



是艳阳文明历史上一位精神力天圆无缺的存在留下的修炼地，蕴含无数古老的秘法，对任何一个精神力修士而言，都是一座值得朝圣的宝山。



此刻，整个艳阳文明七成以上的顶尖精神力修士，都聚集在神山上。



他们为弑神而来，要弑朱雀火舞这位鬼族一等一的大神巨擘。



虚法精神力达到八十二阶，是艳阳文明这个时代的最强精神力神灵。



他站在空焰神山最顶端，道：“别再让她逃掉了，速战速决，千万不要让这片星域中的修士感应到。本神会尽量掩盖天机！”



神战如此激烈，神力波动不可能掩盖得住，只能尽力而为。



实际上，他们错过了最佳击杀朱雀火舞的时机，让朱雀火舞从围攻中脱困，否则神战不会扩大到这个地步。



在星空中追杀一位大神，是极不明智的行为。



朱雀火舞之所以没有遁入虚无世界，就是寄希望强劲的神战波动，能够被酆都鬼城的神灵感应到。



玉蟒君道：“放心吧！这里已经是百族王城星域的边缘，靠近绝寒荒漠星域，没有人能感应到这里的神战波动。”



“先收拾了她，再灭尽这片星域的所有生灵，自然万无一失。”九首骨蛇发出混沉的声音，嘴里吐出灰色的死亡光束，将朱雀形态的火焰神雾打得爆裂而开。



神雾中的气息，变得更加衰弱。



神雾快速收缩，凝聚成人类模样。朱雀火舞身体白如陶瓷，背上长着一对火焰羽翼，手持诛神枪。



周围空间全是精神力风暴，又有阵法纹路交织，她无法脱身。



朱雀火舞眼神冷凛，刺出长枪，迎击玉蟒君劈来的战斧。



玉蟒君已至她身前，将她强行拉入进自己全是巨石的神境世界，战斧力有千钧，劈得诛神枪火光四射，从朱雀火舞手中飞了出去。



诛神枪击穿一座座石山，坠落到远处，被地底冲出的一缕缕石气封住。



朱雀火舞取出一面羽纹盾牌，挡住战斧。



她被震飞出去数十里，鬼体出现裂痕。



“酆都鬼城第二强者，就这点实力？”



玉蟒君第二斧劈下，力量更强，将羽纹盾牌劈出一道缺口，朱雀火舞再次退出去数十里，身体沉入地底。



“若非你们突然出手偷袭，让本神受了重伤。你玉蟒君，我朱雀火舞还没放在眼里！”



朱雀火舞扔掉手中盾牌，腾飞而起，施展燃烧神魂的禁法，身上浮现出炙热神焰。



双翼如刀，向玉蟒君俯冲而去。



玉蟒君露出凝重神色，知晓今日不付出一定代价，不可能将朱雀火舞杀死。他亦是施展秘术，燃烧自己的寿元。



“君临天下！”



双手举斧，玉蟒君晶莹如玉的神躯内部，出现绚烂的神光，由内而外的绽放出来。



这是一种大成无量神通，在燃烧寿元的情况下施展出来，玉蟒君自信无量之下没有人接得住。



“噗嗤！”



朱雀火舞的一只羽翼被斩落。



玉蟒君爆发出匪夷所思的速度，横移到朱雀火舞另一侧，徒手抓住她仅剩的一只羽翼，将她从半空扯了下来，重重摔在地上。



大地像是蕴含吞噬能力一般，长出一根根石刺，将朱雀火舞包裹，将她向地底深处拉扯。



艳阳文明的精神力修士，一直借空焰神山的力量，压制朱雀火舞的精神意志，影响她出手的速度，与凝聚神气的速度，使得她许多神通根本施展不出来。



一声尖锐的长鸣，从地底爆发出来。



玉蟒君脚下的大地，被炼成岩浆，整个神境世界似乎都要融化。



朱雀火舞从岩浆海洋中飞起，收回诛神枪，直冲长空而去，要破开玉蟒君的神境世界。



神境世界上方，九道死亡神光涌来，击在朱雀火舞身上。



朱雀火舞以诛神枪抵挡，身体不断向下坠落，在这一刻她终于感受到死亡威胁，道：“本神很想知道，这是地狱界各方势力商议后做出的决定，还是你们自己展开的秘密行动？魂七有没有参与？”



玉蟒君站在地面，持斧而立，斧头上浮现出一道道死亡光华，道：“你不必想那么多，只需知道是荒天杀了你。他是死亡主神，能杀你，倒也合情合理！”



玉蟒君腾飞起来，出现到九道死亡光束的边缘，一斧横劈出去。



“嘭！”



朱雀火舞的鬼体神躯，再次被打得爆开，在九道死亡光束的冲击下，许多魂雾直接湮灭消散。



九首骨蛇与上亿骨兵冲了过去，将她的神魂魂雾分割，然后一一吞噬。



其中有一团最大的神魂魂雾飞走，里面包裹在朱雀火舞的神海和神心。



“还想往哪里走？”



玉蟒君直接掷出战斧，斧头宛如风车般急速旋转，击向那团飞到千里之外的魂雾。



眼看战斧就要劈到魂雾身上，突然，空间被分割开，出现一道漆黑的空间裂缝，战斧坠入进了裂缝中。



玉蟒君脸色一沉，沉喝一声：“阁下何方神圣，这是要插手地狱界的事？”



须知，这里不是宇宙星空，而是他的神境世界。



能够将他的神境世界撕开一道数十里长的空间裂缝，绝对不是泛泛之辈。来者，必是《大神论》综合榜前列的强者。



“不是插手地狱界的事，是你们惹到我了！”



张若尘提着战斧，从空间裂缝中走出来，一身白衣，英姿傲然，似玉面书生，又似绝世剑客，身上有非凡气势。



“张若尘！”



玉蟒君在张若尘身上感受到了一股莫名的压力。



但他根本不相信，才过去短短的一段时间张若尘又有大突破。



做为心停境界的强者，玉蟒君心念坚定，战意不灭。



神境世界的深处，一柄蓝色冰晶般的战锤飞出来，落入玉蟒君手中，身周立即变得冰天雪地，出现巍峨雪山、寒冰神宫、神树冰雕等等奇景。



那柄战斧，并不是玉蟒君的战器，是从石斧君那里夺来。



手握战锤的玉蟒君，气势上，又增强了一筹。



朱雀火舞停了下来，重新凝聚出人类身躯，盯向张若尘的背影。



“看到没有，我们才是真正的朋友。地狱界那些神灵，为了利益，可是什么事都做得出来！”



小黑出现到了朱雀火舞的不远处，双手抱在胸前，一副看好戏的样子。



朱雀火舞心中自然是有触动，但对小黑没有好脸色，道：“你一个上位神也敢来凑热闹？”



“放心，有张若尘在，本皇便是一个凡人，也是天上地下都去的。”小黑很有把握的样子。



远处响起咆哮声。



九首骨蛇舍下上亿骨兵，向张若尘和玉蟒君所在方位赶去。



进入玉蟒君的神境世界，它的骨躯已缩小了许多，但依旧庞大如山岭。



小黑看着那些正在分食朱雀火舞魂雾的骨兵，眼中露出感兴趣的神色，道：“本皇最近在研究《冥兵卷》，走，助本皇收了那些骨兵。”



朱雀火舞知晓玉蟒君和九首骨蛇的厉害，有些担忧张若尘，问道：“来的只有你们两个？”



“哪能呢？妙离你知道吗，日晷的器灵，就是那个修辰天神，诶，知道了吧！还有好几个八十好几的，所以不用为张若尘担心，这一次他们是来大开杀戒的！”



小黑拉着朱雀火舞，向神魂云团和上亿骨兵所在的方位飞去。



没办法，必须拉上朱雀火舞，太虚巅峰级别交锋的余波他扛不住。



这一次的经历，让朱雀火舞十分愤怒，居然被己方的神灵偷袭、围杀，险些陨落，心中冰寒森然，打算收回损失的魂雾，尽快恢复修为战力，要亲自报仇。更要查清所有参与者，全部都得付出代价。



“对了，你刚才说的八十好几是什么意思？”朱雀火舞有些听不懂小黑的黑话。



小黑说道：“精神力啊！他们精神力太高，不知道具体多少阶，反正就是八十好几。”



(本章完)第3360章 开战
第3360章开战



虚法站在神山之巅，俯看玉蟒君的神境世界，视线锁定张若尘，扬声道：“来得好，正愁不知何处去寻你。”



空焰神山上，上千位精神力修士齐齐举起法杖，插在身前地面，嘴里念诵古老咒语。



一道道精神力通过法杖，传入神山。



神山上的土壤，完全变成金色，火焰更加旺盛。



最顶端，虚法身旁的那棵七丈高的金色神树快速生长，很快化为参天巨木，枝叶展开后，将神山山体包裹。



虚法双手举过头顶，嘴里念着诡异咒语，身上浮现出与神山一样的金光。



神山爆发出来的精神力波动越来越强……



“轰隆！”



蓦地，夜叉祖神殿在虚空显化，殿宇如城池般巨大，又如方形的天体，狠狠与空焰神山撞击在一起。



整个星空都在震动，周围空间大范围崩塌。



金色火球就像流星雨一般，在宇宙中四散飞出去。



站在金色神树下的虚法，目光一沉，凝看向一层层金色火焰外的夜叉祖神殿，道：“玉灵神，你夜叉族灭族之日就在近日，还敢在此放肆？”



玉灵神站在神殿中，与虚法隔空对视，笑吟吟的道：“是谁的灭族之日，还未可知呢！”



“嘭！”



夜叉祖神殿再次撞击下去。



神殿四周一座又一座神阵显化出来，释放出各种不同的毁灭力量，有瀑布般的雷电，有撕裂苍穹的剑光，有高达万里的夜叉先祖光影……



宇宙中的交锋，一旦上升到战争层次，拼的绝不只是当世修士的修为战力。



更要拼底蕴，拼先祖。



看谁家先祖中诞生出来的强者更多，留下的手段更强，底蕴更深。



空焰神山和夜叉祖神殿的交锋，就是艳阳文明和夜叉族底蕴的碰撞。



一次又一次的轰击中，空焰神山上一些精神力不够强大的修士，七窍流血，身体软倒在地上。



倒下的精神力修士越来越多，本是信心十足的虚法脸色逐渐变得凝重。因为他看出，夜叉祖神殿中不仅有玉灵神，还有精神力八十阶以上的存在。



“哗啦啦！”



水流声响起。



一条黑色天河，从夜叉祖神殿中飞出，撞穿空焰神山的一层层防御。



黑色天河并非真实存在，而是精神力幻象，是黑水神杖的力量外散凝化而成。



神公主从张若尘那里借来黑水神杖，闯入空焰神山。



一杖挥出！



“噗！”



“噗嗤！”



……



笼罩艳阳文明精神力修士的金光被击散，一大片修士倒地不起，有的头颅直接炸开，有的嘶声惨叫，精神力遭受重创，如同疯魔。



虚法认出闯入进来的神，冷斥道：“神，你敢闯空焰神山？”



“艳阳文明虽曾诞生过精神力超过九十阶的存在，但精神力修行早已衰落，就凭你虚法，本公主为何不敢闯空焰神山？”



神公主手持黑水神杖，脚踩一条黑色天河，直向山顶而去。



她很清楚，艳阳文明的那位精神力超过九十阶的存在诞生于十分久远的过去，就算空焰神山保留下来了那位的部分手段，也绝对被岁月的力量磨灭了无数。



自古以来，无论多么强大的神灵，一旦陨落，留下的力量每个元会都会大幅度削弱。



更何况，夜叉祖神殿牵制了空焰神山大部分力量。



神公主一路打上神山山顶，凡有阻挡者，全部被精神力掀飞。



她挥杖击出，劈向虚法头顶。



“轰！”



虚法身周出现大量符光，将黑水神杖挡。



与此同时，金色神山爆射出一道道金芒，如万千金色战剑击向神。



金芒被黑水天河挡住，无法伤到神公主。



……



下方。



张若尘已是果决出手，手持战斧，将玉蟒君持着战锤的手臂劈落下来。



夺过战锤后，他一手持锤，一手持斧，抵挡九首骨蛇喷涂出的九道死亡光束，快速接近过去。



在逼近到十里之内后，张若尘腾飞起来，身法速度快到极点，一脚踩在九首骨蛇的其中一颗头颅上。



挥斧劈下。



“刺啦！”



九首骨蛇的一颗头颅被斩落，重重坠向地面。



玉蟒君艰难的重新凝聚出手臂，看向远处正在交锋的张若尘和九首骨蛇。只见，九首骨蛇的第二颗头颅已被打爆，化为碎骨飞射。



他对九首骨蛇颇有了解，知晓这具骨身的前世，是一尊非常了不得的无量强者，很可能是一个时期的诸天。



换言之，他拥有诸天的骨身。



当然，无尽岁月过去，诸天的骨身神力消散，规则不存，强度被时间腐蚀。但就算如此，有新生体的修为加持，怎会被一个无量之下的修士这般轻易的打碎？



想到以自己的修为，都几个回合就被张若尘斩掉一臂，夺走了战兵，顿时玉蟒君浑身冒寒气，深刻认识到这个小辈的可怕。



“此子很古怪，不可力敌。走！”



玉蟒君收起神境世界，徒手劈开空间，欲要遁入虚无世界。



“嘭！”



日晷从虚无世界中飞出，重重撞击在他身上。



石头与石头相撞。



显然日晷更加坚硬，玉蟒君身上神光暗淡了不少，胸口被晷针戳出一个大窟窿，附近裂痕一道道。



浩荡的时间神海，以日晷为中心显化出来，明亮耀目。



修辰天神风姿绰约，站在神海中心，长发飞舞，越来越有女人味，眼眸中充满轻蔑，道：“本天神在此，你想往哪里逃？”



玉蟒君血玉般的身体，绽放出璀璨霞光，脚踩神灵步，向与修辰天神相反的方向遁去。



但，受时间力量影响，他迈步速度极慢。



成功迈出十二万九千六百里，却发现修辰天神已先一步出现到他前方。



“在本天神的一神灵步之内，谁都休想逃走。”



修辰天神纤细的右臂优雅抬起，凝出一道大手印，迎面拍击出去。



玉蟒君以奥义，调动天地间的锤道规则，衍化出一柄天地神锤，轰然击向修辰天神的大手印。



可是修辰天神这平平无奇的一道手印，竟是一种大成的无量神通，直接捏碎玉蟒君凝出的天地神锤，将他打得向下方垂落。



修辰天神追击上去，打出第二击。



玉蟒君的神境世界中，释放出二十多件战兵，全是至尊圣器。这些年征战，他灭界无数，杀死的神灵超过十位，夺取了不少宝物。



这些至尊圣器，承受不住修辰天神的力量，被一一击碎。



每一件至尊圣器毁灭，都如恒星爆碎一般绚烂，释放出能够重创神灵的恐怖力量。



这是无量之下最顶尖级别的交锋，每一道力量都能震颤星空，影响天地规则，让时空变得混乱。



正在炼化骨兵的小黑，看向远处星域中的景象，发出羡慕而又心痛的叹息声。



心痛的是，一件件至尊圣器就这么毁掉。这些战兵，每一件在百族王城星域都是一座大世界的祖传之器。



羡慕的是，修辰天神和张若尘现在都已经傲立无量之下的绝巅，可以碾压石族、骨族最顶尖层次的强者。



“修辰，你早已不是什么天神，想要杀本座，必要付出惨痛代价。”



玉蟒君的石身已被打碎一次，虽重新凝聚，但身上依旧裂痕一道道，很难在短时间内恢复到巅峰状态。



神境世界被打得崩裂，化为一块块百万里长的大陆，悬浮在星空中。



他感受到了死亡危机，亦知道自己和修辰天神的战力差距不小，今日想要脱身，只能拼命，只能施展会损伤自身的禁忌手段。



修辰天神最讨厌的就是听到“你已不是天神”之类的话，眼神一沉，道：“怎么，你想自爆神源？以本天神如今的神魂强度，你若能自爆神源，今后本天神便随你姓。”



玉蟒君眼神冷狠至冰点，释放禁忌手段，寿元、神躯、神魂皆在燃烧。



“玉石俱焚！”



玉蟒君身上散发出来的光华，似将整个宇宙都照亮，附近星域中的一颗颗小行星全部崩碎成沙粒尘埃。



修辰天神也修炼极玉天道，知晓“玉石俱焚”这招近乎同归于尽的禁忌神通。



所谓近乎同归于尽，指的是施术者会在一瞬间，折损至少两个元会的寿元，神躯和神魂亦会大量消亡。



付出的代价之大，往往术尽便人亡。



玉蟒君身上的气息迅疾攀升，很快便达到不输修辰天神的层次，而且，还在继续疯长。



“嘭！”



地鼎飞来，重重撞击在玉蟒君身上。



玉蟒君展开燃烧着的双臂，挡住地鼎，蛇蟒大嘴里发出一声长啸，战意滂湃至极，竟接住了张若尘这一击。



地鼎另一头，张若尘一拳击下。



“嘭！”



地鼎如神钟般震响，震荡的本源神力，向玉蟒君一层层传递过去，打得他向后爆退。



修辰天神飞了过来，全力催动日晷，以时间力量压制玉蟒君，向张若尘道：“绝对不能让他完全施展出玉石俱焚，不然在短时间内，他将拥有乾坤无量级别的战力。哪怕我们能扛到这种禁忌大术失效的时候不死，也无法阻止他接下来的自爆神源。”



张若尘拳劲一道又一道打出，透过地鼎落到玉蟒君身上，将宇宙虚空一连打爆数千万里，道：“你明知要杀玉蟒君这种级别的存在极难，就要使用战术，得慢慢磨死他。或者，等我用地鼎来收拾他，谁叫你将他逼入绝境的？”



修辰知晓这次自己玩砸了，低估了对手，因此主动放低姿态，道：“有你在，他能翻起什么大浪？”



“轰！”



张若尘和修辰天神一起出手，以地鼎轰碎玉蟒君的神躯和神魂。



修辰天神化为一道玉光，冲向赶赴过来救援的九首骨蛇，脚下衍化出血色修罗战场，一具具行星大小的亡灵战神，齐齐挥刀斩向九首骨蛇。



另一头，张若尘趁这短暂的时间，将玉蟒君收入进地鼎，直接炼化起来。



玉蟒君凄凉而悲愤的声音，从地鼎中传出，吼道：“快逃！地鼎是弑神大杀器，张若尘和修辰的修为已经无量之下无敌，我们的所有保命手段、反制手段都会被碾压……再不逃，都得……死……”



“轰！”



鼎中，玉蟒君自爆神源。



强大的冲击力，从鼎中爆发出来，形成一道明亮至极的涟漪，但被鼎身上的洪荒世界图文化解。



(本章完)第3361章 天庭神灵个个都是盖世雄杰
第3361章天庭神灵个个都是盖世雄杰



即便有洪荒图文的化解，地鼎周围的空间依旧破碎了一大片。



“好一招玉石俱焚！”



张若尘被震退出去了数百米远，定身后，衣袖一卷，将地鼎收回。



论战力，玉蟒君未必敌得过名剑神，但一旦被逼入生死绝境，这些古神，大多都拥有拼死之法。



要杀他们，便是神王神尊都不能大意。



“嘭！嘭！嘭……”



一连数声爆响，九首骨蛇打碎修辰天神凝化出来的亡灵战神，骨身急速缩小，骨头上浮现古老纹路，向宇宙深处遁走。



骨头上的纹路，很像诸天神纹，日晷形成的时间神海都无法压制它的速度。



“哪里走！”



修辰天神施展出速度神通，身形在空间中跳跃，追上九首骨蛇。



九首骨蛇不敢恋战，担心张若尘追上来，到时候它再想脱身，将难如登天。



“修辰，本座敢猎杀朱雀火舞，你不想知道依仗的是什么吗？”



九首骨蛇腹部位置，出现冷蓝色火光，大量规则神纹在那里汇聚。



就在修辰天神追上它的时候，它最中间的那颗头颅扬起，张开漆黑的大嘴。顿时，头颅周围出现一个黑色漩涡，温度急速升高，死亡气息弥漫整个星域。



一道冷蓝色的火焰，从九首骨蛇中间那颗头颅的嘴里吐出。



这片星域中，所有神灵皆被惊动，目光望向九首骨蛇。



朱雀火舞脸色有些难看，道：“是骨族诸天级别的存在才能修炼出来的幽源骨火！九首骨蛇体内，居然保存了一缕。”



若是九首骨蛇一开始就释放幽源骨火，她怀疑自己根本无法支撑到张若尘等人赶来的时候。



虽只有一缕，亦有机会焚灭她的所有魂灵。



显然，幽源骨火是九首骨蛇的最强底牌，轻易不想用出。用了，就没了！



修辰天神背上展开一对黑翼，立即退回日晷。



日晷周围，浮现出密密麻麻的时间印记光点，与幽源骨火对抗。



九首骨蛇很清楚，自己掌握的幽源骨火太少，一旦修辰天神退回日晷，就不可能将她炼杀。



因此吐出火焰后，它撞穿空间，遁入虚无世界。



“九鼎果真了不得，难怪排在《太白神器章》的第一。必须立即将此事，禀告上去，请无量级强者诛杀张若尘，夺取地鼎。”



九首骨蛇心中这道念头刚刚生出，漆黑的虚无世界中，浮现出一连六道夺目而灼热的剑光。



它还来不及躲闪，骨身已被斩中。



“哗啦！”



“轰！”



……



六剑以摧枯拉朽之势，将它的骨身劈成一截又一截。



张若尘的真身显化出来，双手微微虚托，少阴神海在虚无世界中呈现，将它包裹，不断向内挤压。



九首骨蛇无法脱身，每一瞬，都有成千上万道剑光从身上斩过。



少阴神海就像一座独立的宇宙，将它禁锢，任凭它爆发出多强的神力，都会被神海吸收，消失得无影无踪



“张若尘，本座来自罗伊骨海的深处，动我，你做为死亡的准备了吗？”九首骨蛇的精神力神音，浩浩荡荡传出。



“拿背后的靠山来压我？你对我真是一无所知！”



张若尘激发黑暗奥义，引动天地间的黑暗规则，化为数之不尽的黑暗规则溪流，侵蚀九首骨蛇的神魂。



修辰天神站在日晷上，身姿修长高挑，十分冷艳，道：“用黑暗奥义杀他？还是用地鼎炼了吧，有本神的神魂压制它的精神意志，它不可能像玉蟒君那样自爆神源。”



“我自有打算！”张若尘道。



九首骨蛇嘶声咆哮，神躯越来越庞大，显化到完整的数十万里长，比一千颗行星加起来还要巨大。



修辰天神施展神魂攻击，防止它自爆神源。



大概一刻钟后，九首骨蛇彻底安静下来，神魂和意志被黑暗力量磨灭。



张若尘渺小如尘埃，却蕴含无穷伟力，拖着九首骨蛇的庞大骨身回到真实世界，道：“它的骨身很不凡，可以做炼制通天神丹的一味大药。”



九首骨蛇的身躯，消失在张若尘身后，就像沉入进水里。



张若尘没有具象化的神境世界，但只要他愿意，身周的天地空间都是他的神境世界。



空焰神山已被攻破，艳阳文明上千精神力修士几乎全部阵亡。



这种程度的交锋，一旦战败，他们想活下来，本就是不可能的事。



神公主一杖打穿了虚法的神心，虚法的肉身，顿时化为一缕缕光雾，消散在神山之巅。临死时，嘴里发出不甘的哀嚎，像是不能接受这样的惨淡结局。



“经此一役，艳阳文明算是元气大伤了！”玉灵神颇为感触，脸色并无喜悦，想到了夜叉族。



艳阳文明好歹有当世诸天，在这个混乱的大时代尚且难以保全，稍有不慎就有灭族之危。夜叉族呢？



夜叉族的明天又将如何？



张若尘一步步登上空焰神山，以精神力感受着这里的一沙一石，一草一木，能感受到这里的不凡，也能感受到昔日的辉煌和强盛早已被时间消磨。



是一座不可多得的精神力修炼宝地！



但也仅此而已。



张若尘来到山巅，抬头看向被精神力锁链禁锢了的金色神树，笑道：“又是一种炼制无量神丹的材料！”



“没错！这颗海金神桑，孕育浓厚的金属性和木属性神气和庞大的生命之力，更是入药的天地神材。”



神公主微微含笑，又道：“若炼出了无量通天神丹，记得分我一颗。”



“这是必然！不过，要炼无量通天神丹很难，倒是可以先尝试炼制太真无量神丹。”张若尘道。



修辰天神道：“要不先砍了它？不然，四阳天君回来后，必会不惜一切代价将它夺回。”



张若尘没有那么做，神木生长极难，这颗海金神桑怕是已经活了上千个元会，既是艳阳文明的一株神根，更是宇宙中的瑰宝。



直接毁掉太可惜了！



一味的毁灭，并非长久之道。



张若尘将空焰神山收了起来，看向修辰天神，问道：“九首骨蛇所说的罗伊骨海是怎么回事？”



修辰天神冷峭的道：“罗伊骨海算不得什么，不过是骨族的十二骨海之一。”



口气很大，让在场诸神侧目。



她继续道：“不过罗伊骨海的深处却很不凡，应该是有一座骨族历史上某位始祖留下的始祖界。本神没有去过，不知道是不是真正的始祖界，也不知道里面有没有什么隐藏的老怪物。你怕什么，有凤彩翼护着你……”



“好了，好了，我没有怕，只是随口问问。”



张若尘担心修辰天神乱说话，引起虚问之、离莫大师等人的误会。



玉灵神神色严肃，道：“玉蟒君、九首骨蛇，还有艳阳文明的一众修士陨落，必会在地狱界掀起惊天风浪。接下来，我们该如何行事？”



“交给我如何？他们是来杀我的，现在死了，由我去给地狱界交代。”朱雀火舞飞了过来，落到众人身前，一一抱拳行礼，以谢援救之情。



她想帮张若尘解围，将所有责任拦下来。



毕竟，此事是因她而起。



“你给地狱界交代？你怎么交代？你一人杀了他们全部？”张若尘笑着摇头，道：“你若认下了这件事，我很担心，你会被推上斩神台。”



“我乃酆都鬼城的神灵，谁敢……”



后面半句，朱雀火舞说不下去了！



张若尘让玉灵神将名剑神从夜叉祖神殿中放出来，挥剑从他身上，斩落一团神血，吸收到掌心。



渐渐的，张若尘身形、容貌、气质变化，变成名剑神的模样。



张若尘持剑而立，道：“杀他们的，乃是天庭的神灵。天庭神灵个个都是盖世雄杰，不仅重创了地狱界，更要攻破雄关星。”



玉灵神心领神会，脸上露出狡黠的笑容，将魂界之主、黄道子、阵灭宫二长老、犁痕古神相继放出来。



“雄关星一直是地狱界攻击百族王城的最重要的一颗战星，如今大批地狱界军队都聚集在那颗星球上。只要破了雄关星，地狱界大军必然溃败，百族王城的危机立即就能化解。”



“老夫符法造诣还行，勉为其难做一回黄道子吧！”离莫大师道。



“不可不可，你得回百族王城掌控繁星囚笼大阵，与我们前后夹击。黄道子，由我来做吧！”



虚问之捻须而笑，收走黄道子部分精神力、神魂和神血，顿时容貌气息一变，化身为一个老道。



“我来做魂界之主！”



朱雀火舞实力恢复了不少，收走魂界之主的部分魂光，化身成他的模样。



她并非是要叛出地狱界，只是认为，今日之事，多半是雄关星诸神一起商议后的行动。此次，是为报仇。



“我来做阵灭宫二长老。”



神公主容貌随之变化。



天堂界派系的五位古神，看着眼前与自己一模一样的五人，一个个心都往谷底沉去。



他们明白了！



明白张若尘为何一直没有杀他们。



并不是不敢杀他们，而是早就有了谋划。准备借他们的身份，向地狱界宣战，解百族王城的困境。



然后，不臣服张若尘的，多半就会“战死”在这一战中。



名剑神道：“张若尘，你以为这样低劣的手段，能瞒过整个地狱界，整个天庭？真当大家都是傻子？”



“只要将知情的神灵斩尽杀绝，谁又会知道呢？”



走到名剑神面前，两人一模一样，目光对视，张若尘道：“就算天庭知道了又如何？他们要的只是面子，我给了他们面子，他们只会感激我。”



“就算地狱界知道了又如何？无量北征不归，他们能奈我何？这一战，我就是要告诉地狱界，我、星桓天很强大，不是他们可以随意拿捏。有些时候，只有打一场，才能换来太平，才能慑住敌人。”



张若尘依旧盯着名剑神，眼神如剑，道：“传讯星桓天，让池瑶和苍绝率领能够出手的所有神灵，包括伪神，到百族王城与我会合。”



(本章完)第3362章 名剑神宣布，对此事负责
第3362章名剑神宣布，对此事负责



天堂界派系的几位古神，个个心中打鼓，没有了之前的从容。



犁痕古神暗暗松了口气，幸好自己选择了妥协，幸好天权大世界曾经全力帮助过昆仑界，不然，张若尘和神岂会放过他？



看着修辰天神，变化成他的模样，他丝毫都不介意。



很好！



有修辰天神出手，他既不需要冒险去和地狱界征战，又能获得天庭一代雄杰的名声。赚大了！



修辰天神看出他心中所想，盯过去，道：“从现在开始，你便是本神的分身。”



“天神这是……这是什么意思？”犁痕古神问道。



修辰天神道：“我是犁痕古神，你是犁痕古神修炼出来的分身。还需要本天神继续解释吗？”



“不需要，不需要了！”犁痕古神心中再无喜意。



征战雄关星何等凶险，一旦参与进去，是有陨落风险的。



张若尘目光落在天堂界派系的几位古神身上，除了名剑神外，另外几人都眼神闪烁，心念已经没那么坚定了！



在生死面前，谁能真正的淡然？



人为刀俎，我为鱼肉。



他们没有第三条路可选。



阵灭宫二长老斟酌了半晌，向前迈出半步。臣服张若尘不是什么丢脸的事，犁痕古神说得对，张若尘实在太惊艳，未来不知道成就会多高。



自古以来，越早归降越受重视。



已经错过最佳的臣服时机，不能再迟于另外几人。



名剑神瞥了过去，轻哼一声：“你杀了血绝家族大批族人，就算张若尘能放过你，血绝战神也不会放过你。小心将来，求生不得求死不能。”



张若尘还未开口，小黑已经笑了起来，道：“大族宰乃是不死血族未来的族长，胸怀岂会那么小？若二长老真心臣服张若尘，他开心还来不及。昔日仇人，成为他外孙的神仆，这会无形中提升他在不死血族的威望！”



“名剑神，你就继续傲着吧，争取成为第四人。你修为那么高，被地鼎炼了后，应该可以炼出更多的神丹。”



听到这话，阵灭宫二长老再不敢犹豫，立即献出一半神魂，臣服于张若尘。



“界尊大人，我们之间可没有什么仇怨，贫道符道造诣独步天下，对星桓天必有大用。”黄道子拱手向张若尘一拜，献出一半神魂。



魂界之主亦是臣服，说出要为以往种种赎罪之类的话，姿态放得很低。



他们十分清楚，今日这一臣服，过往的荣誉和地位都要灰飞烟灭，今后只能做神仆。或许在凡人中，他们依旧高高在上，但在神灵中再难抬起头来。



“哈哈！”



名剑神笑声越来响亮，眼中充满嘲笑意味，道：“张若尘，动手吧，天庭神灵还是有骨头的！”



张若尘不禁多看了名剑神一眼。



他或许有阴险的一面，有沽名钓誉的一面，有虚伪的一面，但居然真正扛下来了，没有臣服，颇为出乎张若尘预料。



无论是因为内心的骄傲，还是因为害怕被天下修士嘲笑，至少此刻，张若尘还是颇为佩服他的。



“还不到时候。”



张若尘将名剑神镇压到少阳神山之下，取出长卿果和一枚神魂神丹，递给了朱雀火舞，让她服下疗伤。



下一瞬，张若尘一指隔空点出去。



“嘭！”



空间被击出一个直接十多米的窟窿，指剑在十数万里外重新显化出来。



隐藏在一神灵步外的鬼主和芊芊，被指剑逼出，急速向宇宙深处遁逃。



修辰天神和朱雀火舞消失在原地。



神公主和离莫大师隔空施展精神力神术，形成两张空间神网。



片刻后，鬼主和芊芊被修辰天神和朱雀火舞拿下，带到张若尘面前。



朱雀火舞手掌上浮现出神焰，挥掌就要向鬼主劈下去。



鬼主急忙道：“火舞大人莫要误会，本神与玉蟒君、九首骨蛇没有任何关系，不是与他们一起来杀你的。实际上，本神得知此事后大为震怒，与芊芊立即赶来，是想向你通风报信，可惜来迟了一步。”



“本神是鬼族神灵，对酆都鬼城是忠心耿耿，岂会与他们一起谋害大人你？”



芊芊道：“此事千真万确，以我们的修为，又怎敢参与围杀火舞大人？”



朱雀火舞将信将疑，道：“那你说说，到底是谁出谋划策，想要置我于死地？”



鬼主露出迟疑的神色，看向张若尘等人。



朱雀火舞提着他，向远处而去。



鬼主虽是地煞鬼城之主，是一方神境巨擘，但与朱雀火舞比起来，无论修为还是身份地位皆差了一大截。



地煞鬼城也有无量境老鬼，可是，朱雀火舞背后却是酆都大都。



在亲眼看见玉蟒君和九首骨蛇都陨落的情况下，鬼主面对张若尘他们这群“凶神恶煞”，哪敢有丝毫放肆？只希望，借助与朱雀火舞的关系保住性命。



说到底，他是真有些害怕张若尘算旧账。



张若尘耳朵微微动了动，有些不可思议的，看向眼前穿着喜袍，戴着凤冠的芊芊。随即，不留痕迹的，展开无形的太极阴阳图，将她笼罩其中。



“你是轩辕涟的人？”张若尘很诧异。



芊芊就像待嫁的媚俏新娘，容颜清纯秀丽，如长居闺阁的小家碧玉，精神力传音：“涟公子已经传讯给我，让我全力配合界尊对付地狱界大军，剿灭艳阳文明这群叛逆。”



张若尘道：“你刚才都看见了吧？”



“全部都看见了！界尊放心，芊芊绝不会将此事传出去……若界尊不放心，芊芊可以以神魂和元会劫难立誓。”



顿了顿，芊芊又道：“实际上，涟公子的意思是，只要界尊能够重创地狱界大军，斩杀艳阳文明诸神，对天庭就是大功。有大功，就得有大赏，事后会将芊芊赐于界尊做婢女。”



轩辕涟这是想在他身边安排一个眼线？



真当他难过美人关？



张若尘笑道：“你的精神力如此之高，又是阵法神师，做一座强界的界尊都够了，我哪敢收你做婢女。给我讲一讲雄关星的具体情况吧，我要了解所有信息。”



一刻钟后，朱雀火舞带着鬼主回来，脸色很沉冷。



她道：“鬼主告诉了我很多有用的信息，他可以带领我们悄然潜入雄关星，以我们的修为，只要谨慎一些，短时间内，就能给予他们以重创。”



张若尘摇了摇头，道：“神战不能在雄关星爆发。”



“为什么？”朱雀火舞道。



张若尘道：“因为地狱界将大批百族王城星域的生灵，运送回了雄关星。一旦爆发神战，他们岂能活命？”



朱雀火舞道：“你竟想要救人？”



“战争的目的，不就是为了救人？”张若尘道。



“你……”



朱雀火舞道：“你这是轻敌，是太自负了！我承认，一对一的较量，无量之下怕是已经无人是你对手。但你面对的是一颗七级战星，面对是整个地狱界的军队，是成百上千尊神灵。”



“雄关星上厉害人物比比皆是，发动暗袭，以最快速度摧毁星球上的阵法，打乱他们的部署，或许我们有取胜的机会，能给他们以重创。”



“但，你既想重创地狱界军队，还想救人，这是根本不可能的事。神尊来了，也没这个本事。”



张若尘点了点头，道：“你说的都对！地狱界大军不容小觑，有神王战阵、战星神阵、天旗……等等各种灭杀手段，正面硬碰，别说救人了，我们恐怕都会陨落，死无葬身之地。”



朱雀火舞眉头紧蹙，等待张若尘接下来的话。



“对了，有一点你说错了！”张若尘道：“我不是要重创地狱界的军队，只是想要让地狱界的神灵付出代价。他们出尔反尔，丝毫没有将本界尊的警告放在眼里，甚至想要继续发动战争，星桓天必须反击。”



“火舞，你是地狱界神灵，别被仇恨冲昏了头脑，真要灭了雄关星，你还怎么回酆都鬼城？”



朱雀火舞明白张若尘话中之意。



这是准备发动一场神灵间的战争，不会刻意去灭掉雄关星上的所有圣境军队。



她知晓，张若尘这么做不是为了她，是在把握与地狱界的敌友分寸。



但至少，张若尘是真的有为她考虑，而不是一味的利用她。



……



玉蟒君、九首骨蛇的星魂神座湮灭，艳阳文明众精神力修士的魂火熄灭，消息根本掩盖不住，迅速传遍地狱界。



百族王城星域的地狱界神灵最为震惊，他们不少人是知晓玉蟒君和九首骨蛇去做什么了。



正是因为知晓，所以心中恐惧。



行动失败，朱雀火舞多半脱身了。



密谋此事的神灵，会不会都已经暴露？



将来会不会被酆都鬼城清算，会不会被推上斩神台？



当然最为关键的，到底是谁杀了玉蟒君和九首骨蛇，谁有这个实力？



数天后，消息传遍寰宇，轰动天庭万界和地狱十族。



名剑神宣布对此事负责！



天堂界。



听到这则消息后的柯扬善非常困惑，不明白名剑神到底在做什么，将希天羽衣给他，是让他去对付神，他怎么跑去百族王城星域对地狱界神灵大开杀戒了？



他想要“名”，想疯了吗？



(本章完)第3363章 天庭的脊梁
第3363章天庭的脊梁



天庭、星空防线，各个大世界的修炼界，相继得知消息，迅速向俗世和凡间扩散。



各个大世界彻底沸腾了！



自从玄一是量组织成员的消息传出后，天庭修士便士气低落，觉得处处弱了地狱界一等。



之前，第二道星空防线险些被攻破，更是差点将他们的自信心击垮。



哪想到，名剑神横空出世，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。



先是杀入地狱界，捣毁血绝家族。虽后来证明血绝家族没有被灭，依旧鼎盛强大，但勇闯地狱界的胆魄，天庭神灵中有几人拥有？



这一次，更强了，接连斩杀地狱界至强，甚至将艳阳文明大半精神力修士都击杀。



艳阳文明……



不知多少天庭修士将他们恨之入骨。



热血，痛快！



如此壮举，天下无数剑修为之疯狂。



如此功绩，剑神界修士是大书特书，在天庭宇宙各地为名剑神宣扬吟唱，直接称他为“无量之下的第一人”，“天庭的脊梁”，“一个时代的光辉”……



天庭的诸神要冷静得多，对此存疑，觉得名剑神就算再强，也不可能杀得了玉蟒君和九首骨蛇。



但，这个时候谁敢出来质疑？



如今的名剑神，乃天庭一代雄杰，名气和声威直追轩辕涟。



轩辕涟能压他一头，还是因为之前闯过酆都鬼城，给予酆都鬼城以重创，天尊之子的身份也更尊贵。



现在这个节骨眼上，谁敢质疑名剑神，谁就是先贤妒能，在背后向一代雄杰捅刀。



会成为众矢之的。



黄金车架中。



轩辕涟听着庄太阿的禀告，美俏冷眼的脸蛋，越来越冰寒。



庄太阿禀告的内容，不仅有玉蟒君、九首骨蛇的陨落，还有刚刚查证到的一些信息。包括，犁痕古神、阵灭宫二长老、黄道子、魂界之主的动向，等等。



“公子，你认为，此事真的是名剑神他们做的吗？”庄太阿道。



轩辕涟道：“不知道！根据你送来的这些消息，显然是天堂界请动了名剑神，打算对付神。但本公子怀疑，这一切都落入了神和张若尘的算计。”



心中的猜想，逐渐清晰，轩辕涟又道：“如果名剑神、魂界之主、黄道子、犁痕古神、阵灭宫二长老全部都陨落了，会有什么后果？”



庄太阿道：“这要看陨落在谁的手中！如果是陨落在张若尘手中，天庭只能向星桓天开战。就算我们能按住此事，等无量北征归来，这一战也在所难免。”



“那如果是陨落在雄关星呢？”轩辕涟道。



庄太阿眼神一凝，道：“公子认为张若尘接下来要攻打雄关星？这不可能吧，星桓天和百族王城加起来的力量，与雄关星的地狱界大军相比，依旧是实力悬殊。”



“如果我是张若尘，必然会出手。而且，必须赶在无量北征归来之前，将地狱界大军赶出百族王城星域。他应该不会选择自己出手去大开杀戒，会借刀……天庭。只有这样，才不会引得地狱界向星桓天全面宣战。”



轩辕涟道：“去，将各大世界的掌舵者请来，本公子要成立一支最强大的神军。一旦雄关星的消息传来，就是我们向星空防线外地狱界大军发难之时。这个机会，千载难逢！”



“只能希望张若尘真的足够强大，能撼动雄关星。”庄太阿心中热血涌动，已看到战机。



……



雄关星。



“名剑神，从今往后，艳阳文明与你便是血海深仇，不死不休！”



艳阳天主几乎癫狂，每一根头发都在燃烧，下令道：“传令下去，今后遇到剑神界修士杀无赦。”



半尊原如海坐在黑色神殿中，悬浮在天穹，神音降落到歧水畔，道：“名剑神没了名君剑和剑道奥义，哪怕达到心停境，战力也就与玉蟒君半斤八两，怎么可能拥有杀死他们的实力？此事，蹊跷得很！”



空蚕忧心忡忡，道：“会不会是酆都鬼城的强者出手了？据说，酆都鬼城中出了一位实力深不可测的存在，战力或还在魂七之上。”



半尊道：“难！要同时杀死玉蟒君、九首骨蛇，还有艳阳文明的上千位精神力修士，就算两个玄一出手，也不可能做到。酆都鬼城中的那位，与玄一相比，多半还弱了一两筹。”



“出手的，总不会是某位神王神尊吧？”一位骨族神灵道。



“这个可能性最大！不过……”



半尊想了想，道：“还有另一个可能性！你们别忘了张若尘和修辰，在百族王城这片星域，他们能够调动的力量，或许超出我们的想象。”



“修辰天神自从臣服张若尘后，修为一直在迅速提升。说不定，她已经拥有乾坤无量级别的实力，这一点，我们必须警惕。”



地狱界诸神立即议论起来。



若半尊的推论成立，对他们将会非常不利。



半尊道：“诸位不必忧心，以地狱界的实力，只要修辰没有达到乾坤无量中期、后期，就没什么可惧。”



乾坤无量中期，往往需要在无量境修炼一个元会以上，才能达到。



正是如此，大神层次的修士，掌握了一些诸天留下的底牌，敢叫板乾坤无量初期的神王神尊，但对上乾坤无量中期的存在，却依旧心中发怵。



艳阳天主早已恢复平静，眼神依旧阴沉，道：“有四阳天君留下的天旗，纵然修辰达到了乾坤无量初期，天旗斩下，也不是她承受得住。”



“死神殿的神王战阵随时可以开启，谁来都得死。”羊长老道。



半尊道：“地狱界神境强者比比皆是，此事打击不了我们。黑暗神殿的穆托战神，骨族十二骨海中的三位骨海之主，石族十大神星中的两位无敌石神，大批神境强者都在赶来的路上，攻下百族王城，才是我们当前最重要的事。”



空蚕向半尊传音：“袭杀朱雀火舞的事，若是败露，酆都鬼城那边怕是不好交代。”



“此事本座会和魂七神念交流，攻打百族王城是决定性的关键一战，玉蟒君和九首骨蛇都已经陨落，继续追究下去，对地狱界的团结没有好处。”半尊道。



接下来几日，地狱界的神境强者，陆续赶到雄关星。



他们行动低调且隐秘，打算出其不意给予百族王城以重击。



这片星域，变得宁静下来。



无论是地狱界修士，还是百族王城中的修士，皆减少外出，不再发生小规模交锋。



就连那些不知情的圣境修士都预感到气氛不对，暴风雨即将来临。



鬼主和芊芊秘密回到雄关星，立即就去拜见了艳阳天主、空蚕等人，声称去查探了玉蟒君、九首骨蛇陨落的那片星空，发现大批天庭神灵残留下的气息。



“不仅是名剑神，还有阵灭宫、魂界、符灵界、天权大世界的大批神灵，这一次天庭至少出动了百位真神，伪神的数量不计其数。”



鬼主绘声绘色的说道，十分忧心的样子。



空蚕笑道：“暂且先不理会他们，当前破百族王城才是第一重要的大事。”



“哼！这些天庭神灵，若敢来雄关星，正好一并收拾了！”艳阳天主道。



他们没有怀疑鬼主。



毕竟，鬼主一直都是攻打百族王城的急先锋，而且与张若尘恩怨极深，是他们值得信奈的老战友。



鬼主嘶哑长笑：“这是自然，以雄关星的神阵威力，谁来都是一个死字。如今，掌控雄关星各大神阵的，还是四位神师吧？”



四位阵法神师，分别来自死族、鬼族、命运神殿、艳阳族。



死族的羊长老，就是四位阵法神师之一。



随着命运神殿按兵不动，退至烽须祖界不出。四大神师中命运神殿的那位，被石族一位阵法神师代替。



艳阳天主脸色变得不自然。



只因，出生艳阳文明的四位神师之一的虚法，已经陨落。



(本章完)第3364章 首战败半尊
第3364章首战败半尊



空蚕依旧含笑，道：“莫要担心，虚法神师虽然陨落，鬼族的神师虽然离开。但，骨族和修罗族各有一位神师前来，四位神师一位不缺，有他们在，雄关星固若金汤，可以与百族王城的繁星囚笼大阵硬碰硬。”



“那就太好了，本来本座还想让芊芊去帮忙呢，现在看来，根本不需要。哈哈！”鬼主道。



鬼主的神境世界中，苍绝、池瑶和神古巢的三大高手，还有小黑、源天君主、赤魂君主……等等，包括伪神在内的上百位神灵，皆是露出失望的神色。



本以为，命运神殿退守，酆都鬼城撤军，虚法陨落，雄关星的神阵控制将会变得虚弱。



可惜地狱界太强了，神境高手层出不穷。



现在看来，只能丢掉幻想，真刀真枪的斗一场。



鬼主和芊芊告辞后，回到地煞鬼城的大军营地。



鬼主和芊芊的分身，进入神境世界，齐齐向化身为魂界之主的朱雀火舞一拜。



鬼主道：“局势有些不妙，刚才在雄关星，本座感应到了好几道熟悉而庞大的气息。白长须，云中虎，黑饕，这三位分别是骨族天一骨海的第一强者，埙真骨海的第一强者，永昼骨海的第一强者。都是已经十万年没出世的老怪物，个个修为强大。”



“此外，还有两位石族的老牌太虚大神，似乎也来了！”



朱雀火舞看向池瑶等人，道：“我这次来雄关星，只为杀那几个主谋，别的事与我无关。今夜，我做中立者！”



话音未落，朱雀火舞已收敛气息，走出鬼主的神境世界，消失在夜幕中。



苍绝嘿嘿一笑，亦是走出神境世界，站在了鬼主真身旁边，道：“大家都是鬼族，只要你配合我们，一切好说。”



鬼主皮笑肉不笑，道：“本神的一半神魂，都掌握在苍绝大人手中，哪敢不配合？但，还请诸位放过地煞鬼城的修士！”



池瑶道：“我们此来，只为救人，不为杀人。”



“要攻破雄关星，必要先拿下四位神师，至少得牵制住他们。我可牵制其中两位！”



说出这话的，乃是赤霞飞仙谷的轻语声。



她是当今天下最强大的精神力神灵之一，拥有八十四阶巅峰的精神力强度。声称可以牵制两位神师，已经是十分谦虚，是为了确保万无一失。



轻语声比在场任何神灵，都更渴望攻破雄关星，给予地狱界以重创。



身体半透明，眉心长着“衍”字的神古巢精神力强者衍祸，道：“老夫随谷主去对付四大神师吧，我们联手，应该够了！”



轻语声和衍祸离开后，剩下的神灵，在池瑶的安排下，各自领了任务。



以救人为主，当然也有一些危险行动，如盗取天旗，破坏神王战阵。



但这些行动，得配合张若尘他们，需要见机行事。



目前，他们不能离开鬼主的神境世界，以免被地狱界的神灵感应到。



……



距离雄关星百万里之外的虚空中，张若尘以太极阴阳图，笼罩身后的诸神，掩盖气息和天机。



“应该差不多了吧！”张若尘道。



变化成阵灭宫二长老的神公主，道：“按时间推算，如果一切顺利，雄关星中的布置应该已经完成。真正棘手的，只是掌控阵法的那些神师而已，有轻语声在，这些神师怕不是她的对手。”



雄关星那边，张若尘丝毫都不担心。



池瑶和轻语声都精通算计，能掌控大局。朱雀火舞做事很有主张，芊芊心思深沉，苍绝阴险狡诈。



地狱界神灵中，能与他们斗的，也就只有死神殿那位半尊。空蚕、艳阳天主之流，则还差得远。



“那就开始。”



张若尘右手微微抬起，九颗蛇头骨首从掌心浮现出来，飞了出去。



本是豆大的骨首，急速增长，变得足有行星大小，在黑暗宇宙中飞行，化为九个耀目的火球。



雄关星外围的星空中，悬浮有一座座战城和星空堡垒。



一时间，号角声响彻宇宙。



“嘭！嘭！嘭……”



不少战城和星空堡垒还来不及开启最强防御，就被蛇头骨首击中，爆裂而开，化为一块块碎片，无数地狱界军士灰飞烟灭。



九颗骨首撞击在雄关星的大气层上，形成九道火焰云团，庞大的星体为之晃动。



被大气层中的阵法光幕挡住了！



“是九首骨蛇的九颗头颅！”



“是名剑神，他来了，本座已经感应到他的气息。”



“太狂了，这是在挑衅我们。不将他碎尸万段，地狱界颜面何在？”



“他既然来了，就别走了！”



……



一道道神光冲天而起，如满天死神出世，出现到雄关星外的虚空。



地狱界诸神，有的显化巨身神躯，身如雄山；有的头顶血色云海，无数尸骨在里面沉浮；有的驾驭神殿出现，没有显露真身。



诸神临空，散发出来的光芒照耀天地，让宇宙中的星辰瞬间变得暗淡。



张若尘白衣如雪，带着“阵灭宫二长老”、“黄道子”、“犁痕古神”出现到了距离雄关星大约三神灵步的位置。



空蚕神躯高达数千丈，精神力和声音一起传出：“来得好！天庭诸神，全部都现身出来吧！”



“不需要，我们四人可灭地狱界全部。”张若尘语气平淡，很轻蔑。



他越是如此，地狱界神灵越是觉得被挑衅到了！



“就凭你们？”



仇人见面分外眼红，艳阳天主立即就要启动天旗。但距离太远，哪怕出其不意，要重创名剑神依旧很难。



半尊从数十万米高的黑色神殿中走出，站在殿门外，与张若尘对视，道：“玉蟒君和九首骨蛇都是死于你的手中？”



“如海兄，你这是不信吗？”张若尘道。



“若真如此，本神对你的实力，倒是有兴趣了！”



半尊身形变得模糊，不见迈出神灵步，却一连跨越三神灵步，出现到张若尘面前。



他身周出现无数灰色死亡影子。



尚还有一段距离，腐蚀性的气息，已袭向张若尘。



张若尘捏指成剑，挥剑横斩出去，所有灰色死亡影子被切开。后方，显现出半尊的身影，他手臂上有一层银色鳞片，似是某种秘宝。



他与张若尘徒手交锋。



银色鳞片逸散出属于神王神尊的秘力，增强了他的力量。



电光火石之间，两人一连对碰数次。



整个过程只在一个眨眼之间，半尊已退回黑色神殿的殿门口，覆盖着银色鳞片的手臂不断逸出鲜血，胸口更是出现一个血窟窿。



地狱界诸神无不震惊。



半尊居然败得这么快？



他们纷纷猜测，名剑神或许已经达到无量境。



半尊身上的鲜血渐渐止住，伤口愈合，道：“好强大的肉身，你这是得到了什么机缘？吃了始祖的肉吗？”



张若尘傲气凌云，道：“莫要以你们地狱界修士的习惯，来衡量天庭神灵。本神自有无敌修行法！”



别说地狱界的神灵感觉被他装到了，就连隐藏在暗处的曼陀罗花神、尺姹罗、风岩、项楚南都肃然起敬，觉得以前误会了名剑神，这是真的天庭脊梁，一个时代的光辉！



他们一直待在星桓天，得知天庭在雄关星有大行动，特地赶来援助。



曼陀罗花神清冷如玉，轻轻点头，低声道：“好一个名剑神，不愧是曾经能够与龙主一较高下的人物，以前倒是小瞧他了！”



“的确令人敬佩。”尺姹罗道。



风岩道：“这等强硬的风骨，与刀尊很像，难怪能得到刀尊的赏识。”



“看来以前对他有误会啊，他敢直面地狱界众神，这等气魄，天庭谁人能有？”项楚南心怀愧疚的说道。



“他不是名剑神，是张若尘。”



一道悦耳动听的声音，突然在黑暗中响起。



在场几人大惊，看见声音的主人后，才迅速平静下来。



纪梵心无声无息从黑暗中走出，即像是走出一层黑色的纱，又像是从空间中行出来。



太虚境界的曼陀罗花神和尺姹罗生出诡异的感觉，明明纪梵心真真切切的站在他们面前，他们却觉得她飘渺不定，像无形的存在。



曼陀罗花神盯着纪梵心，道：“梵心，你怎么这么快就出关了？已经完全掌握了自己的力量？”



“要完全掌握，怕是得去一趟婆娑秘境才行。”



纪梵心一双秀目看向远处的张若尘和地狱界诸神，眼神不再像以前那么空灵清澈，而是幽邃不可测。



若说她以前是缥缈出尘的仙子，那么现在更像是绝代天后，有了属于自己的气势和威严。



如此眼神，与无形中散发出来的气息，让曼陀罗花神这位师尊都感觉到压力。



就像当初曼陀罗花神第一次遇到冥古照神莲的时候，在没有被星海垂钓者封印之前，冥古照神莲散发出来的防御精神力余波，就伤到了太虚境修为的她。



实际上，曼陀罗花神一直认为，自己只是纪梵心修行初期的引导者。



“冥古照神莲的精神力是上亿年凝聚而成，是天地间的本源之根，等它完全掌握了自己的力量，世间又有谁能做它的师尊？”



这话还是当年的星海垂钓者说的！



(本章完)第3365章 天庭的最强天团
第3365章天庭的最强天团



雄关星如悬浮在宇宙中的大铁球，周围星体与它相比，渺小如尘埃。



星体上，神阵已完全催动，形成一层层耀目的光幕，凝化出各种雄伟壮丽的异境。



有骨海在虚空中真实出现，有五指形成的石柱撑起星空，有金乌形态的火鸟展翅飞翔……



星体上空，一座灰蒙蒙的神山。



死族上百位神灵悬浮在神山四方，全力催动，激发出神王战阵。



“哗！”



一百多件至尊圣器，化为一条战兵洪流，从神王战阵中飞出，击向张若尘等人所在虚空。



每一件至尊圣器，都像是神王亲自催动，光芒炽烈，能点燃星海。



太震慑人心，这一波攻击落下，足以将一座大世界毁灭，化为数千万里的焦土，亿万生灵灭绝。



神战，是宇宙中最大的灾难。



张若尘几人没有退。



神公主反而向前迈出数步，举起手中的青铜法杖。



这杆法杖，是黑水神杖伪装而成。



“神王战阵又如何？看本长老的阴阳十八局！”她道。



十八座空间神阵以青铜法杖为中心显化出来，像十八个笼罩天地的齿轮，连接在一起，使得周围星域的空间一片混乱。



有的方位空间破碎，出现大片裂痕。



有的空间收缩，咫尺千里。



“轰隆！”



阴阳十八局宛若十八面神盾，与飞来的一百多件至尊圣器对碰在一起，撞击声不绝。



至尊圣器没能攻破十八座空间神阵，反而被神阵不断拉扯，消失在阵法世界中。



这是在吞掉战兵？



地狱界诸神全部都看呆了！



实在难以相信，阵灭宫二长老如此强大。



等一等！



阵灭宫也炼制出阴阳十八局了？



这一套阴阳十八局，与张若尘以前使用的那一套很不一样，倒也没有人怀疑。在阵法上，阵灭宫的确也有傲视天下的本钱。



死族的这座神王战阵，是由一位夜叉族神王的神血催动，以此获取神王级别的力量。



见天庭的几位古神没有退走，反而有借阴阳十八局与他们对抗的心思，主持神王战阵的空蚕不怒反喜。



阴阳十八局再强，能与神王战阵对抗？



阵灭宫二长老再厉害，能与死族上百位神灵抗衡？无月、阵灭宫大长老，或者天南老四复生，才有可能。



“阵起！”



空蚕的神境世界，悬浮在头顶，洒落下上千道神气瀑布，融入脚下的神山。



神山上，神王血液如红色河流一般，涓涓流淌。



一尊高达十数万里的夜叉族神王光影，在神山上呈现出来，气势慑人，神威盖世。



一百多位死族神灵，犹如一百多颗星辰，点缀在神王光影四周。



神王光影一步迈出，便是一神灵步，十二万九千六百里。



“阵灭宫二长老肯定挡不住，我们去助大哥一臂之力。”风岩提起纯阳神剑，准备赶赴过去。



尺姹罗拦住他，道：“别急，张若尘他们没有退走，说明很有底气。我们暂时别暴露，关键时刻再出手也不迟。”



项楚南低声嘀咕：“天庭到底来了多少神灵，怎么还不现身？”



“说不定，只有他们四个。”曼陀罗花神若有所思的道。



项楚南瞪大眼睛，道：“四个打整个地狱界？”



“嘭！”



十数万里高的夜叉族神王光影，一拳击下，神力汹涌滂湃，与阴阳十八局重重撞击在一起。



神公主一连后退数步，精神力差一点被击散。



她虽精神力强大，但对空间的理解不够，无法发挥出阴阳十八局的全部威能。与神王战阵对碰，立即落入下风。



化身为黄道子的虚问之，冲入阴阳十八局，释放精神力催动阵法，帮神公主分担压力。



“看本长老的分身！”神公主如此念出一声。



阵灭宫二长老暗叹，知晓自己逃不掉，还是要出手。



阵灭宫二长老在神公主身旁显现出来，就像真的是分身一样。



他将一百颗麒麟镂空金球打出，金球滴溜溜旋转，凝成一座神阵。



神阵中，一只金光灿灿的麒麟显化出来，发出蕴含精神力攻击的长啸。阵灭宫二长老站在麒麟头顶，手持法杖，腾飞起来。



麒麟如太古凶兽，挥出万里长的金色爪子，击在夜叉族神王光影身上。



光影内部，十数位死族神灵口吐鲜血，遭受重创。



“这是阵灭宫的一套镇宫神阵，百子麒麟阵！”



“阵灭宫二长老在阵灭宫的权威已经如此之大了吗，一次性带来两套无敌阵法？”



“一道分身，就已经如此强大。这位二长老的实力，怕是已经在大长老之上。有两座神阵加持，战力之强，无量之下谁人能敌？”



地狱界诸神个个心情复杂，觉得以前小觑了天庭。



像名剑神和阵灭宫二长老这样的存在，任何一个都能横扫一片战场，地狱界若是准备不够充分，会吃大亏。



张若尘一直很平静，突然感应到了什么，对迫不及待想要出手的修辰天神说道：“来了，后面，有人要断我们的退路。”



“就凭他们？张若尘，这次可是说好了，本神镇压的神灵，你必须帮忙炼制成神魂神丹。”修辰天神道。



张若尘道：“放心，本界尊从不欺骗女子。对了，叫少君！”



修辰天神哼了一声，化为一道神光，向后方飞去。



后方，两座神城一左一右，飞在虚空中。



神城是用异种神铁铸造而成，城墙高大厚实，城体如一件完整战器，被神阵和大量规则神纹包裹。



左边神城的城墙上，站着一只石豹，长三十丈，全身披甲，是石族十大神星之一孔雀神星的大神第一强者，封称“豹君”。



右边神城的城墙上，立着一位戴着金色面具的男子，通体皮肤呈紫色，散发晶莹光辉，是紫玉神星的大神第一强者，封称“冰君”。



“犁痕古神来了！”冰君声音柔性，带有笑意。



“区区一个犁痕古神，他哪来的胆魄敢直面我们？”



豹君仰天一啸。



音波、神力、规则神纹一起涌出去，形成一圈圈涟漪，击向化身为犁痕古神的修辰。



修辰天神无视音波攻击，势如破竹般，冲破战城外围的规则神纹和神阵。



“不对劲，这个犁痕古神有些诡异！”



豹君眼神激变，嘴里吐出一件燃烧着神焰的战兵，形状似剑，破空而去。



修辰天神徒手将他的战兵收走。



战兵上的神焰瞬间湮灭。



豹君彻底惊住了，从未见过如此可怕的对手，立即爆发出引以为豪的速度身法，冲向冰君所在的战城，传音道：“立即激发战城的最强防御，犁痕古神的真实修为，怕是不输猊宣北师，不，更强……比猊宣……啊……”



豹君没能逃到，被修辰天神一掌拍中头颅。



“嘭！”



比神石还坚硬的头颅爆开，化为一块块碎石。



豹君的无头石身出现大量裂痕，坠入战城中，将这座异种神铁战城砸出一条深深沟壑，差点撕成两半。



城中大量建筑倒塌，无数石族修士化为石粉。



冰君全力释放神气，催动城中阵法和神纹。同时，城中的所有石族军士，也都行动起来，激发战城的防御力量。



谁人不惊？



一座战城的防御，瞬间被打穿。



孔雀神星的第一强者，一个照面就被拍碎头颅。



石族十大神星，每一颗神星都是九级星球，相当于不死血族的十大部族。豹君做为孔雀神星的第一强者，虽不及玉蟒君，却也是太虚巅峰身停境界的修为。



冰君的修为更强，达到了魂停。



他见“犁痕古神”向自己所在的战城而来，立即引动战城的神阵。



神阵急速转动，飞出密密麻麻的数十里长的金属利刃。利刃的威力，不弱神灵的攻击，如无数神灵一起出手。



修辰天神手指画出一道盾牌，挡在身前，向战城靠近过去。



有战城和石族军队的力量加持，便是对上心停境界的强者，冰君也不惧。



他以奥义，引动天地间的规则，衍化出神通，这片宇宙虚空立即变得冰天雪地，空间似乎都被冻住。



“雕虫小技！冰君你连一种大成的无量神通都没修炼成功吧？”



修辰天神将犁痕古神的次神级至尊圣器战兵打出去，击穿一座座寒冰山岭，将所有飞来的金属利刃打得熔化。



下一刻，修辰天神衍化无量神通。



虚空中，一朵火焰神莲绽放，烧穿了守护战城的规则神纹，打得整座战城飞出去数百里远。



正在城中修士庆幸挡住了“犁痕古神”这招神通的时候，他们眼中的“犁痕古神”，已经闯入城中，一击将冰君的神躯打得四分五裂。



神力激荡出去，城中数万石族圣境军士，全部化为齑粉。



雄关星所在方向，地狱界诸神哗然。



“这不可能，犁痕古神怎么可能这么强？”



“豹君和冰君如此不堪一击吗？难道犁痕古神已经达到了无量境？”



“不是无量境吧，与神王神尊相比，还是差了不少。”



“那可是两座防御力和攻击力都相当强大的战城，怎么会被一位大神攻破？”



……



地狱界不少神灵都被吓住了，不敢再有半分轻视。



他们认为，名剑神、阵灭宫二长老、犁痕古神、黄道子是天庭的最强天团，是天庭秘密培养出来的至强，以前都隐藏了真实实力。



在天庭最强天团面前，除非弥天战神、绝妙禅女、猊宣北师、无月一起前来，否则谁人能挡？



玉蟒君和九首骨蛇的陨落，倒是可以理解了！



豹君和冰君没有陨落，但神躯受了重创。



地狱界神灵不敢再保存实力，全力出手。



“很好，好久遇到这么过瘾的神战！”



半尊眼神幽沉到极点，双手结出诡异印记。



顿时，他脚下的神殿，浮现出无数明亮的光纹，释放古老而厚重的气息。



这座数十万米高的黑色神殿，是一座战法神殿，曾属于死族历史上一位大自在无量境界的神尊。



半尊获得了这位神尊的传承。



(本章完)第3366章 战法神殿
第3366章战法神殿



所谓“战法神殿”，指古之强者留下的神殿，被后世神灵继承，炼成了为战而存在的殿宇。



如一具神殿形态的铠甲。



有最强的防御力，与最强的攻击力。



很像夜叉族的祖神殿，只不过一般的战法神殿远不如祖神殿那么强大。



当然，祖神殿也好，战法神殿也罢，关键还是看神殿主人的修为。神殿主人神魂越强，才能引动出神殿更强的力量。



半尊驾驭黑色神殿飞出去，横过虚空。



神殿四周，一道道黑色闪电穿梭，蕴含恐怖杀威。



张若尘眼神凝重，没有被大自在无量神尊的气息慑退，迎击上去，手指捏剑诀，引动如雨般的剑气，与神殿重重撞击在一起。



“轰！”



空间大片坍塌。



张若尘与黑色神殿齐齐坠入虚无世界，剑气和阵法光束交织。



半尊神魂外放，衣袖一挥，神殿中，涌出一条紫色神气长河。



神气，是大自在无量神尊才能修炼出来的级别，每一缕都能斩神。如此一条神气长河，冲进一座直径万丈的神阵。



神阵急速旋转，阵法中心，涌出灰蒙蒙的云团。



一尊身躯高大，面目狰狞，气势滂湃的死族神尊，从云团中走出，挥出一柄镰刀形状的战刃，划破了苍穹。



张若尘打出的剑气，被镰刀全部震碎。



刀芒从他身旁划过，只是沾上了一点，护体神光就被撕裂，肩头出现一道血痕。



很可怕，如真正的神王神尊劈出的一击。



见张若尘肩头淌血，半尊暗松一口气，道：“你就算再强，也还是无量之下，而本神现在动用的已是无量级的力量。无论你是名剑神，还是别的谁，拿出你真正的实力吧！”



张若尘能看出，驾驭战法神殿的半尊，战力已在玄一那具分身之上。



当然，并不是说半尊就是无量之下的第一人，毕竟玄一若是驾驭通天神殿，是可以轻松碾压他的战法神殿。



就像血绝战神祭出血绝始祖的神骸，无量之下又有谁能挡？



每个大势力的古神，都有绝强底牌，可以将自己的战力拔高到无量之下的无敌。关键要看，能不能承受住丢失底牌的代价。



玄一遗失通天神殿，半尊遗失战法神殿，血绝战神遗失始祖神骸，玉灵神丢失夜叉祖神殿……都不仅仅只是他们自己的损失。



真要被藏在暗处的无量境老阴货夺走，他们背后的势力绝对要暴跳如雷。



张若尘没有使用神器和奥义，而是以身法速度闪避，不与战法神殿正面碰撞。



在所有观战者看来，此刻的张若尘险象环生，稍慢一点，就会被战法神殿中的神阵打得神躯爆碎。



不知不觉间，张若尘和半尊的战场，距离雄关星越来越远。



雄关星的大气层上方，穆托战神凭空走出来。



他乃是黑暗神殿仅次于无月的第二强者，骨身被黑色铁皮包裹，给在场所有地狱界神灵以巨大压力。



“这个名剑神，还真是出乎意料的强大，原如海动用了战法神殿，都拿不下他。看来，得本神出手相助才行！”



穆托战神声音干涸，如铁块摩擦一般刺耳。



一位黑暗神殿的神灵，道：“战神小心一些，眼前这个名剑神，未必是真正的名剑神，强得根本不像是大神。说不定是无量境的老怪变化而成！”



“就算是无量境老怪变化而成的又如何？敢与地狱界为敌，就必须付出代价。”



穆托战神撕开空间，直接跨越虚空，赶向张若尘和半尊的战场。



他没有想过要凭自己的修为和名剑神一较高下，毕竟，之前半尊刹那间就被名剑神重创，如此战力，谁敢争锋？



但，九死异天皇去往北泽长城前，留给他了一座战法神殿，乃是一位古之诸天炼制的殿宇，内部蕴含诸天留下的力量。



这座战法神殿，是留给他专门用来对付神王神尊，以守护黑暗神殿在宇宙中的利益。



以名剑神展现出来的实力，与可能会造成的威胁，已到必须使用战法神殿的地步。



“轰！”



穆托战神驾驭一座白色神殿，降临到虚无世界。



白色神殿通体晶莹如玉，一条玉雕神蛟缠绕在神殿上，四周飘着祥云，散发五彩霞光。



不像是黑暗神殿的神灵拥有的神殿，更像是仙家殿宇。



在穆托战神的神魂催动下，五彩霞光将张若尘笼罩，每一缕光都像是神链，使得张若尘如同坠入沼泽。



想抬一下手臂，手臂上都像是压着十万神山。



玉雕神蛟活了过来，身上诸天神纹密集，挥爪将张若尘拍飞出去三千里远。



张若尘体内脏腑疼痛，七成无量级别的肉身都有些承受不住，像是要被打崩裂。



但一切都在他预料中，地狱界各大势力最强底牌都暴露了出来，的确很强大，能对抗乾坤无量神王神尊的袭击。



若他们没有这样的实力，反而不正常，会让张若尘觉得他们在示敌以弱。



“可惜了，本神没有将剑神殿带来，否则何惧你们二人？”



张若尘故意如此感叹一句，随后，脚踩神灵步，向宇宙深处遁逃。



“想逃？哪有那么容易！”



穆托战神激发出战法神殿下方的空间传送阵，空间一颤，出现涟漪纹路，神殿随之消失不见。



再次出现，已拦截到张若尘前方。



与此同时，阴阳十八局中的神公主，百子麒麟阵中的阵灭宫二长老，皆缓缓撤离，拉开与雄关星的距离。但被神王战阵追击，很难脱身。



地狱界彻底占据上风，雄关星上空的神灵表情这才放松下来。



先前天庭四大古神带给他们的压力，着实不小。



“在战场上，个人的力量，终究还是太渺小，不可能覆地翻天。”艳阳天主轻笑一声：“艳阳文明诸神听令，祭天旗，斩犁痕古神。”



雄关星中，一道比半尊和穆托战神的战法神殿更可怕的力量气息散发出来，一面战旗，从虚空中飞出，使得星域中的天地规则一瞬间变得活跃。



当世诸天留下的力量，显然比已死的大自在无量和古之诸天要可怕得多。



“区区一个犁痕古神，何须动用天旗？”一道悠扬神音，响彻天地。



雄关星中，飞出三道神光。



每道神光都蕴含无比恐怖的气息，飞行时，空间颤动，群星颤抖。



是骨族的三大古之强者，白长须、云中虎、黑饕，每一位都称雄一片骨海，是神境巨擘级的存在。



“三位古神不可轻敌，犁痕古神修为非同小可。”艳阳天主提醒道。



“豹君和冰君都被犁痕古神重创，骨族三位古神敢出手，必有所持。”



艳阳天主向声音传来的方向望去，只见，说出这话的，乃是青鹿神殿的神风古神。



神风古神背上长着蝶翼，脚踩青色神雾。



神雾中，悬浮有一口\棺。



见艳阳天主望来，神风古神向他点了点头，道：“今天的事，有些诡异。天庭的四位古神虽强，但还不至于强到可以挑战地狱界大军的地步，其中必有蹊跷。如今最顶尖的强者都出手了，雄关星内部空虚，我们必须提防天庭和星桓天的暗袭。”



艳阳天主很有自信，道：“放心！有四大神师坐镇，雄关星固若金汤。”



“神风古神多虑了，我们还在呢！”太虚大神伏川道。



……



两座战法神殿一前一后，将张若尘镇压在万里之内的破碎空间中。



足有三十四座神阵，环绕在四方。



大自在无量和诸天留下的神纹，每一道都如戮神之刀，将张若尘衍化出来的神境世界打得支离破碎。



张若尘释放出来的至尊圣器，全部化为金属碎片，难挡战法神殿一击。



“都被引出来了，时间也差不多了，雄关星和百族王城应该要动手了！”张若尘暗暗取出天尊字卷藏于袖中，准备反击。



藏在暗处的风岩，忍无可忍。



“在战法神殿的加持下，半尊和穆托战神都已拥有几乎神王神尊级别的战力，大哥却不能暴露身份，无法使用奥义和神器。这太不公平了！”



风岩不顾尺姹罗的劝阻，冲了出去。



“大……剑神，接剑！”



风岩打出纯阳神剑。



神剑如一道耀目的流星火光，划破星空。



纯阳神剑穿过神阵的光幕，飞向张若尘。



“果然还有别的天庭神灵隐藏在暗处。”



半尊站在战法神殿外，双眼斜瞥向风岩，抬起手臂，挥掌拍了出去。掌心，震劲一圈圈。



天地受感应，一道近万米长的神光大手印，在虚空呈现，落向风岩。



威能强横，要将他拍死。



风岩只感觉四面八方的空间都向自己倒塌过来，身体无法动弹，体内神气难以运行。



尺姹罗和曼陀罗花神相继现身，但远水救不了近火。



纪梵心站在数十万里外，香袖一挥，一片彩色花瓣雨出现。万米长的神光大手印，瞬间化为一缕缕霞雾，分解而开。



手段之高明，让半尊暗惊。



他以神目观望，仅能看见尺姹罗、曼陀罗花神、项楚南，却找不到施术者的踪影，心不禁微微一沉。



(本章完)第3367章 全面爆发
第3367章全面爆发



在半尊出手攻击风岩的同时，穆托战神眉心释放出黑暗规则，凝成锁链，卷向纯阳神剑，想要收走风族的这件镇族神器。



张若尘暗暗引动逆神碑的力量，先一步冲破阵法铭纹的束缚，飞身而起，抓住纯阳神剑的剑柄。



触剑，如触电。



他感应到，剑中能量无穷无尽，看到一座宇宙那么巨大的无边火海。一旦将里面的火焰引动出来，能将整个百族王城星域烧成寂灭虚空。



“岩儿让老夫助你。”



剑中，一道若有若无的声音，传入张若尘脑海。



“哗！”



张若尘知晓是纯阳神剑的剑灵，以体内神气催动，顿时神剑散发出来的光华，明耀了十倍不止。



剑锋涌出火焰，能焚天煮海。



此刻的张若尘，如同纯阳天尊复生，挥剑斩出，气势煌煌，天塌地陷。



“嘭嘭！”



一剑斩破十数座神阵！



张若尘长发飞扬，冲天而起，突破两座战法神殿的压制。



纯阳神剑的剑灵，乃是从纯阳天尊时期活下来，曾陪伴了纯阳天尊一生。多年来，一直处于沉睡状态，直到风岩成神才苏醒了部分灵慧。



先前，张若尘看到的无边火海，就是纯阳神剑的剑内世界。



所有神焰，都是真实存在。



在剑内世界的深处，张若尘甚至看到了一颗熊熊燃烧的恒阳，气息之烈，似能将他的神魂和精神力全部焚灭，无法靠近。



那股力量，很有可能是纯阳天尊留下的天尊神气。



张若尘没有尝试去引动那股力量，害怕将自己焚燃。



有纯阳神剑剑灵相助，张若尘已经感觉到自己仿佛能斩断命运，斩尽世间一切规则繁琐，拥有与神王神尊一较高下的力量。



一剑斩破十数座神阵，实在太壮观，形成的能量光华，将大片星空照亮。



半尊不敢再去对付风岩，全力以赴调动战法神殿中大自在无量神尊留下的神气和规则神纹，凝成一柄千里长剑，横斩出去。



神气和规则神纹都很稀薄，但，用来斩大神，绝对是砍瓜切菜。



张若尘精气神饱满，与纯阳神剑合二为一，直劈一剑。



两剑相击。



剑气皆烟消云散。



半尊脸色越发凝重，刚才那一击，绝不输于乾坤无量初期神王神尊打出的神通，却被名剑神硬碰硬的化解。



他向穆托战神传音：“纯阳神剑的剑灵已经苏醒，此刻名剑神的战力，不弱真正的神王神尊，全力以赴出手。”



穆托战神所在的战法神殿上，那只玉雕神蛟在吸收了诸天神气后，脱离神殿飞出去。



神蛟散发白茫茫的光雾，任何事物沾上，立即玉化。



数万亿里星空中的天地剑道规则，急速向张若尘汇聚，神剑威能再增，劈向玉雕神蛟。



这些剑道规则，并不是用剑道奥义调动过来，而是由无极神道引动。



“嘭！嘭！嘭……”



张若尘如绝世剑仙，身周空间中剑气数之不尽。



剑锋所指，无可阻挡。



一连数剑劈下，那条由古之诸天留下的玉雕神蛟，被劈成两截。



他的每一剑，都蕴含“一”字剑道的韵味，能爆发出神通级别的威力。



守护两座战法神殿的神阵和规则神纹，不断被破开，半尊和穆托战神传攻为守，向雄关星退去。



“太强了，战法神殿也挡不住，必须借助雄关星的护星神阵，才能对付他。”



“将他引去雄关星！”



……



另一头，刚刚擒拿了豹君和冰君的修辰天神遭遇大麻烦。



骨族三大古神，各自召唤出上千亿的骨兵，从三个不同的方向，将修辰天神淹没在虚空中。



每一具骨兵，都是一颗阵法棋子。



它们连成三座骨海后，防御力大增，而且具有再生能力。



哪怕被打碎成骨粉，也能重新凝聚。



三座骨海自然威胁不到修辰天神的性命，但，却让她无法在短时间内脱身，被困在了里面。



……



神风古神看向被打得不断败退的半尊和穆托战神，道：“有剑灵加持，有天尊神气残留，纯阳神剑比许多始祖留下的神器都更可怕。”



艳阳天主道：“剑灵根本不敢完全复苏，它活得太久远了，一旦被天地规则发现，降下的元会劫难必让它灰飞烟灭。”



“什么古之天尊，什么绝代始祖，都已成为过去。当世诸天，才是这个时代的主宰！”



“天旗，起！”



艳阳天主身体越来越明亮，金灿灿的，双手托举起来。



雄关星中，艳阳文明的一位位神灵齐齐发力，打出神气光柱。



一面印着四阳天尊身影的天旗缓缓升起，在天旗上方，凝聚出四轮灼热的恒阳。每一轮恒阳，都是四阳天尊的神力凝聚而成。



这是当世诸天的力量，比战法神殿中的诸天神气浓厚了十倍不止。别说大神，就算是乾坤无量初期的神王神尊在此，见到天旗，都得立即退避。



要破百族王城的繁星囚笼大阵，天旗是最重要的手段之一。



地狱界诸神全部为天旗让路。



蓦地，变故发生。



天旗上方的四轮恒阳，微微晃动，暗淡了不少。



艳阳天主身体摇晃，眉心裂出血纹，难以控制天旗，天旗的力量差一点将他镇死。就像举起的巨石，差点压死自己。



他睚眦欲裂的俯看雄关星，吼道：“敌袭……有敌在袭击雄关星！”



雄关星中战斗全面爆发，冒出上百道神灵的气息。



有真神，也有伪神。



他们迅速攻破各大城池，控制各族的圣境军队，掌控城中阵法。又释放出分身，营救被关押起来的百族王城星域的生灵。



池瑶和葬金白虎打入艳阳文明军营，将镇守军营的太虚大神阳朔重创。



她身穿金丝神甲，扎着马尾，一手滴血剑，一手持时空混沌莲，身上葬金神气充沛，一路向前，将一位又一位艳阳文明的神灵斩于剑下。



虽无法一剑彻底杀死，但可先重创，使得他们无法联手催动天旗。



凡是被滴血剑斩中，体内神血必然大量流失，即便重新凝聚神躯，也很干瘪。



阳朔紧追在池瑶身后，想要将她牵制。但，这里是艳阳文明的军营，无数圣境军士聚集，都是艳阳文明的精英，反而是他束手束脚。



一边阻止池瑶杀戮，一边将艳阳文明的军队收进神境世界。



……



“戊甘兄，听本君一句劝，你们大势已去，赶紧逃吧！”



赤玄鬼君遭遇了黑暗神殿一位古神，如此劝道。



“赤玄，你背叛黑暗神殿，等异天皇归来，必定遭受天罚。”戊甘古神道。



“本君好言相劝，你却恶言相向。哎，没办法，只能战了！”



赤玄鬼君出手，衍化神通，打了出去。



在来雄关星之前，赤玄鬼君已经见过张若尘，见识到了张若尘如今的厉害，知晓无量北征归来之前张若尘天下无敌。



这个时候背叛张若尘，很不明智。



不如趁此机会，在雄关星狠狠捞一笔。



抱有相同想法的，还有赤魂君主、源天君主、小黑等等，一大批神灵。



不同的是，小黑是奉了张若尘的命令，寻找地狱界各大势力囤积财富的地方，身上携带有张若尘的神令，谁都不能与他抢。



赤魂君主、源天君主等人，只能截杀地狱界修士，夺取资源宝物。



当然，这些投靠过来的地狱界神灵，每一位都有救人数量的指标。达不到要求，将会遭受惩处。



他们知道，张若尘和池瑶这是在逼他们与地狱界彻底决裂。



但忍不住啊！



这样的夺取资源宝物的机会，一个元会都遇不到一次，抓住了，就能踩着地狱界修士的尸骨往上爬。



不行动，谁知道事后会不会被张若尘和池瑶杀死，成为杀鸡儆猴的鸡。



“骨族在百族王城收集的神石和资源财富，是不是这座城中？”



小黑将一位骨族神灵提了起来，张大猫头鹰尖嘴，恶狠狠的瞪过去。



“神石和所有宝物，都被三位古神收进了神境世界……”那位骨族神灵害怕被搜魂，直接说道。



“本皇才不信呢，这里骨族圣境军士这么多，每天消耗的神石都是一座山。还有催动阵法，也要消耗大量神石。再不老实交代，本皇直接搜魂了！”



小黑伸出猫爪，按到那位骨族神灵头顶。



那位骨族神灵道：“交代，本神这就交代，在城中，这座城中有一座神库。本神带你去！”



雄关星彻底乱了，各地都在爆发神战。



但神战爆发之前，双方都很默契，先选择了救人。



“该死，叛徒到底是谁，是谁将星桓天的神灵接进了雄关星？”艳阳天主回想这几天的纰漏，很快发现了问题所在。



将鬼主定为头号怀疑目标。



伏川大神吼声：“四位神师何在，还不速速启动护星神阵，镇杀星桓天神灵？”



“没用的！星桓天、神古巢，还有那些地狱界的背叛者，敢进入雄关星，又岂会不知先对付四位神师？”神风古神道。



伏川大神与地狱界的多位神灵，立即冲入大气层，赶向雄关星。



神风古神轻轻摇头，自言自语念道：“对方布局严密，将地狱界最顶尖级别的强者都引走了，哪还会给你们机会？”



“轰隆！”



就是这时，张若尘不再隐藏实力，以逆神碑破了半尊的战法神殿的防御阵法铭纹。



纯阳神剑斩下，势如破竹，将战法神殿一分二位。



半尊根本挡不住，身体被神剑撕裂，化为血雾和碎骨，不少血雾被纯阳神焰焚炼成了灰烬。



张若尘不给本尊逃走的机会，挪移出去，劈出第二剑，破了他的神海。



神海中，神源龟裂。



半尊还想驾驭神源继续逃，却被张若尘隔空收入掌心。



“你根本不是名剑神！张若尘，这就是你的无极神道？”半尊的神音，在神源传出。



若不是无极神道无处不在，藏天纳地，他不信，自己连脱身的机会都没有。



(本章完)第3368章 立威
第3368章立威



战法神殿是大自在无量境界的存在铸炼，用的都是稀世神材，殿内藏乾坤，空间装世界。



但，这样一座坚不可摧的神殿，却被一剑劈开。



殿内的世界崩塌，山川倒了，河流枯竭。



殿中的许多藏品，诸如典籍、丹药、器物，皆被神剑震毁。



若那位大自在无量尚在世，怎敢相信自己百万年铸炼的殿宇，会被一个大神毁掉？



换做是天庭那些排名前一千位的强界，这是堪比毁界诛族的灭顶之灾。对死族而言，也是沉重打击。



毕竟，这样的战法神殿，能够传承至今的，本就不多，几乎全部都由死族的神王、神尊掌握。



毁一座，比毁一座大世界都更心痛。



半尊是死族未来族长候选者之一，所以才获得了一座。



张若尘将半尊的神源，镇压到了少阴神海中，没有客气，将两半残破的战法神殿收走，抹去了殿中半尊的神魂念头。



损毁的战法神殿，价值依旧很大。



半尊剩下的血雾，分散而开，向四方逃逸，逐渐消散在宇宙空间中。



张若尘懒得继续去灭杀。



换做是时间充裕，或者有非杀不可的深仇大恨，或许会赶尽杀绝。但现在……太浪费时间。



这些血雾，就算逃走也成不了气候，渡不过下一次元会劫难。



若他真有逆天本事，修出第二世，等他再有现在的修为的时候，张若尘已经扶摇直上到了他望尘莫及的高度，更不会将他放在眼里了！



……



穆托战神驾驭战法神殿，遁向雄关星。



他已感知到张若尘的气息，知晓了“名剑神”的真实身份。



换做别的乾坤无量境界的新晋神王神尊，穆托战神还敢碰一碰，不至于像现在这般落荒而逃。



实在是因为，执掌着纯阳神剑，修炼出无极神道的张若尘太可怕，拥有弑神之力。



“还想往哪里走？”



声音先至。



紧接着，纯阳神剑划破虚空，劈在战法神殿上。



轰隆一声巨响，战法神殿外围一缕缕霞光闪耀，殿中释放诸天神气。



张若尘拖动神剑，轮廓分明的脸，被火光映照得忽明忽暗。



剑锋上，涌出炽热的神焰，将那层稀薄的诸天神气，焚炼得越来越淡。



穆托战神很清楚，一旦战法神殿的防御被破，自己怕要步半尊的后尘，道：“张若尘，你这是要率领星桓天诸神，向地狱界宣战吗？”



“穆托，与本神交手，你居然还分心惦记别的神灵。今天，注定你将死在纯阳神剑下！”



张若尘自然不会承认，以神剑的火焰护体，直向战法神殿撞击过去。



穆托战神知晓张若尘身携逆神碑，战法神殿的防御阵法未必挡得住。



战法神殿体积收缩，变得只有拳头大小，撞入虚无世界。



“走不了！”



张若尘引动空间之力，结成一座囚笼，禁锢战法神殿。



“破！”



穆托战神大喝一声。



战法神殿释放出诸天神光，一道道光柱如破纸一般，击穿空间牢笼。



“唰”的一声，张若尘手持纯阳神剑，无视诸天神光，一剑劈了下去，与战法神殿再次重重撞击在一起。



穆托战神倒也了得，知晓逃不掉，索性不逃了！



他神魂燃烧，释放滔天魂力。



战法神殿中的诸天神气，皆向他骨身汇聚。



黑色的骨头，就像被烧红了一般，变成赤金色。



“黑暗天源！”



穆托战神手臂抬起，整个星域随之震动，出现一道道黑暗幽影。



本是赶过去援助的数十位地狱界神灵，立即远退，他们察觉到毁天灭地的气息，纷纷释放至尊圣器防御。



“摩一神剑诀！”



张若尘喊出名剑神修炼的绝学神通，但，施展的却是蕴含剑十七韵味的剑招。



星空中，剑道规则狂涌，剑锋上神焰炽烈。



这一击碰撞，张若尘终于击穿战法神殿的防御，闯入进殿中。



这座战法神殿，是古之诸天炼成，虽然那位诸天也是大自在无量的境界，但，炼出的神殿比半尊那一座要坚固得多，没有被纯阳神剑毁掉。



穆托战神双臂被剑气劈碎，见张若尘杀来，立即退入殿中。



“若尘界尊，你已迎娶无月，算半个黑暗神殿的神灵。今日，到此为止如何？本神这便带领黑暗神殿的军队撤离百族王城星域！”



逃进殿中，穆托战神再次引动出古之诸天留下的神气，继续抵抗。



他继续道：“黑暗神殿在百族王城星域夺取到的一切资源财富，本神承诺，必定全部送去星桓天。”



“穆托，你记好了，今日斩你者，乃我名剑神。你若再提他人名讳，损本神威风，本神不仅要斩了你，更要灭尽你在这世间的所有神魂念头！”



张若尘一剑破开稀薄如纱的诸天神气，闯入殿中。



片刻后，张若尘手握穆托战神的神源，从神殿中走出，道：“穆托战神已被本神取了神源，抽了神魂，黑暗神殿不想死的，立即滚出百族王城星域。”



“穆托战神就这么陨落了？”



“名剑神绝对达到了无量境！”



“你还以为他是名剑神？要破战法神殿，只凭纯阳神剑是不够的，必然借助了逆神碑。以半尊和穆托战神的修为，逃都逃不掉，必然也是逆天的手段才行。一品神道，天下一品！”



……



雄关星战斗爆发后，地狱界的不少神灵，就在怀疑“名剑神”的真实身份。



其中有神灵，真切感应到了张若尘的气息。



但张若尘就是死活不认，他们有什么办法？



黑暗神殿的神灵，是真的谋生了退意。



连穆托战神都斩的狠人，谁敢与之为敌？



此刻，或许是他们唯一退走的机会！



不再犹豫，黑暗神殿的神灵，齐齐破开空间，遁入虚无世界离开。



有神灵在离开前，暗中向张若尘传音：“还请界尊莫要大兴杀戮，饶过神殿的那些圣境军队。”



并非是他突然善心大发，而是那些圣境军队中，有不少是他的部从和徒子徒孙。



张若尘之所以非杀穆托战神不可，就是为了震慑在场这些地狱界神灵。若不直接吓退他们，今天张若尘要杀的地狱界神灵只会更多，结怨会更深。



杀一个穆托战神，却放走黑暗神殿别的所有神灵，已经是主动示好。



无量归来前，黑暗神殿群龙无首，对张若尘再无威胁。



见黑暗神殿的神灵离开，别的各大势力的神灵心念随之动摇。



艳阳天主道：“怕什么？一个张若尘而已，我们诸神齐聚，何须惧他？走，随本天主回雄关星，以护星大阵和天旗镇杀一切……敌……”



“噗嗤！”



一道火光闪过，将艳阳天主的头颅摘下。



艳阳天主说出“敌”字的时候，头颅已经离开身体。



没有人看清火光是谁，太快了，摘走艳阳天主的头颅，便冲进虚无世界。



半晌后，旁边的几位神灵，才反应过来，逃一般的冲进雄关星。



很显然，那道火光一直藏在他们身边，绝对是大神中一等一的强者。



冲进虚无世界的朱雀火舞，将艳阳天主的头颅捏碎，低骂一声：“这个老家伙还真是精明，神海没在头颅中。”



艳阳天主的无头神躯，飞进雄关星，身周悬浮有十数件战兵护体。



地狱界不少神灵选择赶回雄关星，打算以雷霆之势，夺回这颗七级战星的控制权，从而转败为胜。



也有一些神灵，远远向张若尘行礼，暗中传音，承诺了一些事，这才遁离而去。



这些逃走的神灵，大多来自地狱界的小势力，在百族王城的利益有限，不想因此丢掉性命。



今日这一战尚未结束。



但只凭现在的战绩，张若尘已经足以给地狱界诸神心中留下不可磨灭的印记。今后，他们再踏足百族王城星域，内心不会再像以前那么坦然无惧。



这便是一战立威！



(本章完)第3369章 大势已定
第3369章大势已定



死族诸神催动的神王战阵，缓缓后撤，退向雄关星。



神公主和阵灭宫二长老依旧在追击，但，并不迫切，似乎是希望他们返回雄关星一般。



战局变得有些微妙。



……



正在围攻修辰天神的白长须，向另外两位骨族古神传音：“大势已去，要不现在就撤？”



“骨族在百族王城星域的军队不少，利益庞大，就这么灰溜溜的逃走，不甘心啊！”黑饕道。



白长须道：“你能挡张若尘几剑？”



黑饕向持剑而立的张若尘看去，正好与张若尘四目相对，危险气息袭向神魂，冲击精神思维。



“走！”



云中虎很果断，立即收回骨兵，脚踩流光规则神纹，遁向宇宙深处。



白长须和黑饕哪敢继续停留，从另外两个方向逃离。



骨族三大古神紧张的感应着张若尘，见张若尘没有出手拦截，这才如蒙大赦，以更快的速度逃遁。



“走？本神还没有战够呢！”



修辰天神沿着其中一个方向追了上去，杀意很浓，没有再掩饰，直接施展时间秘法，隔空打出杀戮神通。



“果然是她。”



黑饕遭受修辰天神的神魂攻击，眼前昏黑，体内神气运转不畅。



“嘭”的一声，被百万里外打来的神通击中，神躯受损，只得燃烧寿元，施展逃生秘术，速度立即倍增。



张若尘并非是有意放骨族三位古神逃走，而是，感应到了一股危险气息，这才没有轻举妄动。



“出来吧，等你多时了！”他道。



“不愧是天下一品！你的修为进境真是可怕，已经达到心停了吧？”



一道青色霞雾，在千里外的虚空中浮现出来。



神风古神站在霞雾中，脚踩黑色古棺，背上的一对蝶翼散发绚烂光华，神情很平淡，无惧也无喜。



他道：“花影轻蝉应该告诉你了吧？”



张若尘看着他，目光又移向他脚下的黑色古棺。



神风古神肯定了心中猜测，道：“你明知本神掌握着什么手段，却还如此镇定，不愧是师尊看重的人物。”



张若尘道：“你明知原如海和穆托的战法神殿都挡不住我，却还敢出现到我面前，你也算是一号人物了！”



神风古神从古棺上走下，手掌抚摸在棺盖上，道：“你不会认为，凭借纯阳神剑，就能敌得过它吧？”



想了想，他又道：“你难道就不担心雄关星那边吗？凭星桓天和神古巢三神，绝对不是地狱界诸神的对手，他们很快就会败亡。你看，死族神王战阵中的上百位神灵，就要进入雄关星了！”



张若尘道：“你到此时此刻，还能保持冷静，并且想要利用雄关星的局势，让我分心，算是很不错了！但，思维还是不够严密，比不上令师。”



“哦！请界尊赐教？”神风古神道。



张若尘道：“你一叶障目了！百族王城星域最强了是什么？是你手中的\棺？是我手中的剑？不是，都不是。”



神风古神勃然色变，目光向百族王城所在方向望去。



这片星域最强的，自然是雄关星和百族王城。



百族王城只是一座繁星囚笼大阵，就能对抗神尊。



对付的，可不止是乾坤无量初期的神尊！



雄关星脱离地狱界的控制后，这片星域，谁能挡住百族王城的攻伐？



“哗！”



百族王城外围的虚空，上千颗恒星闪烁，光芒突然大涨。



每一颗恒星，都是一颗神座星球，更是繁星囚笼大阵的一座阵法根基。



上千颗恒星向外扩散，很快将雄关星，笼罩进了阵中。



百族王城的所有神灵，站在各自种族的大世界界内，率领大世界中数以亿记的修士，引动体内灵气、圣气，激发世界之力。



“哗！”



一颗恒星上，降下一道千里粗细的光电，击穿雄关星的防御阵法。



繁星囚笼大阵中，随之降下一道又一道火焰光束。地狱界神灵一旦被击中，瞬间灰飞烟灭。



星域被笼罩，根本逃不掉。



如元会劫难，又如天罚，毁灭之力不断落下。



不到一刻钟，就有上百位神灵魂飞魄散，神灵物质湮灭，神魂念头化为虚无。



之前，飞回雄关星的地狱界神灵，全部都后悔不已。早知道张若尘如此凶残，要大开杀戒，他们就该学黑暗神殿的神灵，果断离开。



雄关星已经千疮百孔，星体内核被打穿。



直径数十万里的七级战星，在宇空中四分五裂，岩浆流淌，尘埃逸散，可谓触目惊心，像天地毁灭了一样。



星桓天和神古巢的神灵，救人后，已先一步撤离。



幸存下来的地狱界神灵，哪里还敢对抗？



之前，与赤玄鬼君战得不可开交的黑暗神殿大神戊甘，神躯破破烂烂，传音道：“赤玄，大家都是黑暗神殿的大神，本神愿意追随若尘界尊和无月堂主，帮忙传个话，请若尘界尊给条活路？”



赤玄鬼君道：“抱歉，本君现在乃是星桓天的神灵。”



戊甘咬了咬牙，道：“本神愿意拿出三百万枚神石。”



赤玄鬼君有些心动，眼睛一眯，笑道：“你戊甘乃太虚大神，性命才值三百万枚神石？”



“外加次神级至尊圣器一件。”



戊甘看见身旁又有神灵被劈死，立即追加好处。



“好！本君只帮忙传话，能不能活命得看界尊的心情。”



赤玄鬼君笑吟吟的向池瑶一拜：“女皇，戊甘是太虚境修为，实力不弱，有意投靠星桓天。能否先饶他性命？”



赤玄鬼君很清楚，在场能做主的人是谁。



池瑶看向戊甘，道：“投靠无月？”



“无月堂主虽是黑暗神殿的神灵，但主要负责灵神堂的精神力修士，我们与她交情不深。若女皇救了戊甘的性命，今后他岂能不誓死报答？”赤玄鬼君揣摩着池瑶的心思，如此小心回答。



池瑶道：“想投靠，便先献出一半神魂。他给你的好处，我要七成！”



今日一战，就算事后再如何运作，星桓天与地狱界也结下深仇大恨。



池瑶明白张若尘的思路，对地狱界，肯定是交好一批，教训一批，杀戮一批。



他并不想将黑暗神殿得罪死，一直在手下留情。所以，赤玄鬼君找上张若尘，张若尘也肯定不会杀戊甘。



既然如此，这样一尊太虚大神，为何不掌握在她手中？



……



远处的虚空中，神风古神倒在了张若尘剑下。



纯阳神剑插在神风古神体内，将他神躯烧成枯骨。枯骨倒下，化为尘埃。



战斗，几乎在一瞬间结束。



一位全身布满邪纹的僧人，站在黑色古棺旁边，眼神空洞，身体如石雕，一动不动。



但在前一刻，他刚从黑色古棺中飞出的时候，简直邪气冲天，神威浩荡，直接将空间震碎了一大片。



张若尘目光看向迎面走来的纪梵心，笑道：“好厉害的精神力，多谢了！”



“不是我的精神力厉害，是神风古神的精神力太弱，所以我才能斩断他和这位僧人之间的联系。你也不必谢我，我在你身上，感应到了一股很强的气息。哪怕我不出手，你也肯定可以将他们镇压。”



纪梵心身上的花香，在虚空中都能闻到，一步步走到张若尘面前，如同一位谪仙子降临到尘世。



清新脱俗，却又带有一股慑人威严。



张若尘将天尊字卷走起，笑道：“还在生气，我向你道歉好不好？只要你能原谅我，要我做什么都可以。”



纪梵心眼神冷淡，无不透露着疏远，但与先前她出手帮助张若尘对付神风古神联系起来，此刻的样子，却又显得太过刻意。



真要那么冷淡，先前为何出手？



出手了，为何还要现身？



张若尘能看出纪梵心与以前的确有些不一样了，不再是曾经那个空灵如玉的百花仙子。但，也能看出，她是在故意改变，有强装上位者的意味。



张若尘道：“我现在，应该称呼你为纪神尊？还是百花神尊？神尊想来是胸怀宽广，不会记仇，已经原谅了我！”



“原谅？”



纪梵心面无表情，瞥了张若尘一眼，正想再说些什么，见曼陀罗花神、风岩等人赶了过来，便化为一片花雨，消失不见。



张若尘能感应到她没有离开，就在附近。



(本章完)第3370章 天下格局自今日起变
第3370章天下格局自今日起变



“今日一战，彻底改变了天下格局。”



阎昱站在一座巍峨神殿中，眺望百族王城所在的方位。那里群星灿烂，宛如黑暗中的一团萤火虫。



但，殿中的阎罗族神灵，皆感受到毁灭性力量。



哪怕离得很远，天地规则依旧沸腾，空间很不稳定。



阎皇图心情复杂，道：“是啊，天下格局变了，从今往后，再也没有人敢小觑百族王城和星桓天。”



阎昱含笑。



有九天和星海垂钓者这两位精神力九十阶以上的存在，还有多位无量境老怪，从来没有人小瞧过百族王城和星桓天。



但这一次，何止是百族王城和星桓天那么简单？



阎昱看到了昆仑界，看到了神古巢。



这两大势力，又有谁敢小瞧？



他也看到了人，很多很多的人。神公主、修辰天神、虚问之、池瑶……，这是新生代的力量，个个都有无量之资，未来潜力巨大。



很快他们就会成为擎天巨木。



实际上现在，他们就已经可以独当一面，掀起风浪。



阎昱还看到了许多令他生畏的可能性，如小黑，如风岩，如项楚南……这些人，可不仅仅只是他们自己。



为何他们能够与张若尘结交，他们背后的人却没阻止？



值得深思。



当然，最重要的是，阎昱看到了张若尘。



看到了一个真正成长起来的张若尘，一个即将让天下诸神颤栗的张若尘。



天下格局自今日起变！



一位阎罗族的太虚大神，站在一团光影中，道：“接下来，地狱界的战争重心，怕是要转移到百族王城星域了！”



学之古神看向阎昱，道：“昱儿，你认为呢？”



阎昱微微行礼，道：“我认为，无量北征归来前，百族王城星域再无战事。”



许多神灵的目光，看向了他。



阎昱道：“地狱界或许可以攻破百族王城和星桓天，但，要付出的代价，是任何一族都无法承受的。”



“的确，各族都留了后手，隐藏有无量境的老前辈，躲在始祖界，没有去往北泽长城。他们若出手，地狱界付出的代价，会小一些。但天庭就没有吗？天庭不会允许地狱界占领百族王城星域。”



“此外，要对付百族王城和星桓天，地狱界并非铁板一块。”



“今日这一战，最大的损失者，是死族、骨族、石族、艳阳族。其次是黑暗神殿、修罗族、鬼族。再其次，才是其它各族的小势力。”



“那些在百族王城星域没有利益，或者利益有限的大族，真的会冒着巨大风险，帮死族、骨族、石族他们攻打百族王城和星桓天？”



“太叔，我们阎罗族要不要攻打呢？”



被阎昱称为太叔的太虚大神，闭目养神，道：“阎罗族暂时没有损失，没必要现在掺和进去。死族、骨族、石族他们自会出手，等胜负将分之时，阎罗族再出手，才符合阎罗族的利益。”



阎昱笑道：“阎罗族尚且如此，命运神殿、冥族、鬼族、尸族，必然也抱着相同的想法。至于下三族，要让他们全力以赴出手，怕是更难。”



“这还怎么打？”



“诸位别忘了，张若尘手中可是掌握着大批神灵和圣境军队俘虏，有的是底牌。”



阎皇图道：“地狱界从未吃过这么大的亏！二哥分析的只是利弊和利益，有没有想过，地狱界若是咽下这口气，损失的乃是威严？”



“天庭和地狱界交战，为何地狱界能够逢战必胜？就是因为，天庭修士惧怕我们。”



阎昱知晓阎皇图想说什么，道：“所以张若尘没有以自己的身份出手，而是借了天庭的名义。他早已为地狱界诸神，找好了不开战的理由。”



“咽不下这口气啊！”阎皇图道。



阎昱道：“你要攻打星桓天？”



“打不过。”



阎皇图并非蠢货，十分清楚阎罗族对张若尘的态度。



哪怕整个阎罗族都向星桓天宣战，至少他们这一脉，学之古神、阎昱、阎折仙必须与张若尘交好，这份交情不能断。



这也是阎罗族诸神齐聚于此，却始终没有出手的原因。



他们来这里，并不是要对付张若尘，而是要在张若尘战败后，给予帮助。



阎罗族能够传承至今，自有其保全之道。



学之古神对阎昱一直都很满意，资质不凡，心思很成熟。但与张若尘比起来，却只能算是守成之资，也缺了一股掀翻天地的拼劲。



“其实还有变数呢！”学之古神道。



阎昱点头。



他现在所说的一切，只是一个最大的可能性。



正如阎皇图所说，地狱界必有许多神灵咽不下这口气。神灵也是人，也会有情绪战胜理智的时候。



不过，阎昱对张若尘有信心，既然张若尘敢做这么大的事，就必然想过最坏的结果，必会给自己留足退路。



……



雾海阴界，坐落在昔日的第一道星空防线，占据了天初文明大世界曾经所在的宇宙脉络位置。



阴界上空，一艘神舰飞过。



魂七站在舰首，看着黄泉星河中的星辰一颗颗湮灭，眼神越发沉重，道：“怕是来不及了！”



一团团神光和鬼影，悬浮在神舰中。



其中一道鬼影，道：“怎会有这么多的地狱界神灵陨落？半尊、穆托战神、空蚕、伏川、艳阳天主、神风……那么多强者齐聚，竟敌不过一个名剑神？”



半尊陨落后，地狱界神灵就将求援的消息，传到第二道星空防线和黄泉星河的各族神城。



魂七和这艘神舰上的鬼族神灵，就是其中一支援军。



“哗！”



一道传讯神符飞来，落入魂七手中。



符上的文字，脱落下来，悬浮在虚空。



看完后，在场的鬼族神灵，个个惊疑不定。



“这怎么可能，雄关星就这么毁掉了？”



“名剑神竟是张若尘，犁痕古神竟是修辰天神。”



……



一位鬼族大神沉声道：“这一次，地狱界损失惨重啊，陨落的真神就超过百位。张若尘这般掩耳盗铃是什么意思？难道以为这样，地狱界就会放过他？”



“战！召集一支神军，荡平百族王城，诛杀张若尘。”



魂七释放出神威，顿时鬼族众神安静下来。他道：“张若尘能够击杀拥有战法神殿的原如海和穆托，也就能够击杀我们。此事已不是我们可以解决，等吧，看始祖界中的那些老家伙会如何抉择！先传令下去，酆都鬼城修士见到剑神界、天权大世界、符灵界、阵灭宫的修士杀无赦！”



又一道传讯神符飞来，是第二道星空防线求援。



“轩辕涟果然动手了！”



魂七脸色一沉，立即下令调转神舰，返回第二道星空防线。



轩辕涟出手得这么快，要说没有与张若尘商议过，谁信？



到底是星桓天、百族王城投靠了天庭，还是只是一场单纯的合作，只为夺回百族王城星域？



魂七隐隐有感，这一次，地狱界怕是要妥协。



星桓天和百族王城的烂摊子，已经不是地狱界无量之下的神灵可以解决。



……



第二道星空防线外，一颗血红色的七级战星。



星球上，种满长生血树，树下血泉一座座。



血绝战神提着布满缺口的血龙战戟，身上的铠甲沾满鲜血，刚刚回到大族宰神殿，血后便迎面而来。



血后问道：“受伤了？”



“小伤，不碍事。”



血绝战神将血龙战戟收起，铠甲上的血液，化为血气钻进身体，道：“轩辕涟的魄力、手段、修为，皆是天下第一等。幸好这一次袭击的是石族，若是袭击不死血族……”



血后道：“石族伤亡如何？”



“战星被攻破，损失惨重，怕是会伤到元气，不是短时间能恢复过来。”



血绝战神看向血后，道：“你一直等在这里，所为何事？”



血后将一只神木匣子，递给血绝战神。



接过匣子，匣子上浮现出一道道神纹，血绝战神眼神一凛，道：“这么谨慎吗？这小子看来是知道自己闯大祸了！”



让血后亲自送来，又用毁灭神纹覆盖匣子，显然是不敢让任何外人接触到匣子中的东西。



血绝战神打开神木匣子，取出里面的信。



血绝战神眼神一直很凝重，直到看完，才哈哈大笑。手中信纸，燃烧成灰烬。



“地狱界会攻打星桓天和百族王城吗？”血后问道。



血绝战神道：“怎么打？百族王城星域聚集了地狱界那么多神灵，都一败涂地。想要打下星桓天和百族王城，除非整个地狱界一起行动。否则，首尾难顾，必会被天庭所趁。”



“轩辕涟这一战尝到了甜头，肯定期待着地狱界去攻打百族王城，正磨刀霍霍呢！”



血后道：“地狱界会一起行动吗？”



“看到这封信之前，或许有可能。但现在嘛……”



血绝战神眼神越来越热切，没办法张若尘的承诺太吸引人了，那可是通天神丹。



有了通天神丹，他就能摆平下三族。



对于下三族那些达到太虚巅峰的古神而言，再进一步，实在太难。通天神丹不仅能够让他们再进一大步，对冲击无量，也有一定帮助。



就如猊宣北师，若能吞服一枚通天神丹，战力就能追上轩辕涟和弥天战神。试问，这对她的吸引力，将是何等之大？



这些话，血绝战神自然不会与血后讲，而是严肃的道：“群龙无首，地狱界怎么可能联手行动？这一次，阎罗族和命运神殿集体沉默，就是最重要的信号。至于酆都鬼城，一大批神灵和圣境军队都在星桓天手中，哪敢牵头？”



“没有诸天坐镇，地狱界各族的矛盾和内部争斗一下子全部暴露了出来。算了，不说这些了！”



血绝战神释放出神魂念头，传讯给不死血族各大部族的大族宰，罗刹族各大神国的掌舵者，修罗族生灵中的几位太虚强者，告诉他们有秘事相商。



总人数，控制在十五人之内，血绝战神是经过仔细考究，才发起邀请。



(本章完)第3371章 郭神王
第3371章郭神王



百族王城星域一战，已经过去半个月。



尘埃落定，星空归于宁静。



在南城门外，张若尘送走了包括朱雀火舞和瑟界王在内的一大批鬼族神灵和圣境军队。



前来领他们离开的，是一位坐在白骨鬼车中的神王，鬼族神灵称他为“郭神王”。



这位郭神王，从始至终都没有露面，很神秘。



临走时，郭神王的声音，从鬼车中飘出：“无量就要北征归来，若尘小友这等惊才绝艳，相信天尊也会见一见，到时候，一定来酆都鬼城做客！”



张若尘听出弦外之音，笑道：“等酆都鬼城自查清楚量组织成员，平息内患，晚辈再来拜访也不迟。”



郭神王笑了笑，驾车而去。



朱雀火舞展翼，紧随其后。



别的那些鬼族神灵和圣境军士，个个情绪低迷，驾驭鬼云，消失在宇宙星空深处。



沦为俘虏，郭神王亲自来领人，还让酆都鬼城付出了巨大代价。郭神王、酆都鬼城、天尊的脸，都被他们丢尽了！



败得太惨，士气尽衰。



张若尘脸上笑容，渐渐消失。



郭神王离开时，已经将话挑明，酆都鬼城不会善罢甘休，等无量北征归来，必会有所表示。



这一次，酆都鬼城为了赎人，将之前百年在百族王城星域掠夺的财富资源，全部都拿了出来。



当然，财富资源只是其次。关键是天尊和酆都鬼城的声威，因此受损。



瑟界王追上白骨鬼城，深深叩拜，道：“神王大人，本神有罪。”



“你当然有罪！因为你们，酆都鬼城的威名接连受损。此事，老夫不想过多追究，等无量归来，自会按照法规惩处。”郭神王道。



瑟界王道：“本神只求一事。”



“说！”



瑟界王道：“本神只愿一死，挽回酆都鬼城声威。”



“我等愿一死，弥补过错。”



曾经沦为俘虏的神灵，相继走上来，个个眼中流动杀意。



朱雀火舞冷冷一笑：“就凭你们，哪怕自爆神源，也报不了仇。若再次被俘虏，我们岂不是又要拿出大笔神石，去赎你们？”



“若再被俘虏，神王不用理会我们的生死。”瑟界王眼神坚定，意志强硬。



久久后，郭神王的声音传出：“火舞，将他们收进你的神境世界，回到酆都鬼城，别让他们再外出，今后就负责教导圣境修士的修炼吧！酆都鬼城不能再丢人了！”



很平淡的话，但将这些鬼族神灵羞辱得抬不起头来。



瑟界王还想再说什么，却被朱雀火舞收进神境世界。



将所有鬼族神灵都关押到神境世界后，朱雀火舞道：“神王大人，我有一事不明！之前在百族王城，你与张若尘相距仅数步，若是出手，必定可以瞬间将他镇压。若是将他拿下，我们岂不是可以不用付出那么大的代价？”



“老夫进百族王城，就有出手的打算。但，在张若尘身边，却感应到了一股强劲的无量气息。”



朱雀火舞暗惊，道：“星桓天和百族王城一共也就那么几位无量，怎还会有无量没有去北泽长城？”



郭神王笑了笑，道：“天下之事，哪有你表面看到的那么简单？若没有无量跟随，张若尘又怎会真身见一位神王？回去后，全力冲击无量境，离恨天的局势已经稳定下来了！老夫还有一些事要办，先不回去了！”



……



百族王城变得冷清，街道上难见人影，与张若尘第一次前来的繁华景象相比，宛若隔世。



战争结束，而且取胜，可是依旧百态凋零。



天空中的上千颗神座星球，都已消失。



飘浮在城外虚空的一座座大世界，半个月前，就被神灵带走，进了黑暗大三角星域。



之所以百族王城还在，张若尘还在，只是为了留下善后。



这些时日，地狱界各族都有强者前来与张若尘谈判，带走了己方的俘虏。



谈判者中，不乏有神王、神尊，他们之所以没有出手，最大的原因，其实就是百族王城中绝大多数神灵和大世界已经撤走。



没有了这些束缚，张若尘完全可以轻装上阵。



“这一次地狱界不仅陨落了大批神灵，为了赎人，还支付了大笔神石，他们绝不会善罢甘休。”一道浩渺的声音，凭空响起。



“我知道。”



张若尘显得很平静，道：“不是有神王前辈在嘛，何惧他们？”



煜神王站在异空间中，距离张若尘不远。



无量之下的神灵，别说看不见他，想要感应到他的气息都很难。



“本是隐藏在始祖界中的无量老家伙，相继出世，你难道没有察觉到危险？”煜神王道。



张若尘道：“他们出世，是因为离恨天，不是因为我。”



“尽快动身回剑界吧，我有不祥的预感。”煜神王道。



如今，天初文明的命运，与张若尘紧紧绑定在一起，煜神王必须保证张若尘的安全。



“还有一点小事没有处理完！”



来到百族王城中心腹地的冠云阵塔，张若尘将名剑神、魂界之主、黄道子、阵灭宫二长老放了出来。



“拜见界尊！”



四大古神齐齐向张若尘行礼。



便是心高气傲的名剑神，也都微微低头。



他本是不想臣服于张若尘，觉得损了自己数十万年的声名。



但，玉蟒君、九首骨蛇、半尊、穆托这些修为不逊色与他的强者，相继陨落在张若尘手中后，名剑神彻底看清自己与张若尘的差距。



特别是之前张若尘那句“你的格局太小了，你的心中只有私仇、利益、名声，而我的对手，乃是量劫，乃是天地间混乱的秩序”。



只此一句，彻底击溃名剑神心中的骄傲。



张若尘道：“黄道子和二长老留下，名剑神你和魂界之主，可以回天庭了！”



“哗！”



两道魂光飞出，撞入名剑神和魂界之主体内。



“界尊为何将一半神魂还给了……老仆？”魂界之主感到难以置信，又有一些紧张。



名剑神的神魂也恢复，仔细探查后，发现张若尘没有藏暗手。



这不对劲啊！



名剑神道：“本神既然加入了星桓天，就不回天庭了！今后，必潜心修炼，争取量劫到来之时，已踏入无量境，可以为天地间的生灵争一条活路。”



魂界之主反应过来，拱手道：“既然决定加入星桓天，追随界尊，要做一番大事，哪有出尔反尔的道理？老仆就算死，也要死在星桓天。”



张若尘道：“不是试探你们，是真放你们回去。若不是黄道子和二长老有些用处，本界尊肯定打发他们一起回去了！”



魂界之主根本不信。



真放他们回去，怎么可能将一半神魂还给他们？



脑海中，浮现出他和名剑神刚刚走出百族王城就被击杀的画面。



魂界之主道：“请界尊收回一半神魂，否则老仆心中难安。”



张若尘道：“收了你们一半神魂，放你们回去有什么意义？等天庭无量归来，稍微查探，就会看出端倪。”



“界尊放我们回去，是想我们做什么？”名剑神道。



张若尘道：“认下百族王城星域的事，都是你们做的。故事该怎么编，不需要我教吧？”



名剑神脑海中，立即浮现出许多念头。



这个差事……



他很乐意接下。



有了这等战绩，剑神界在《万界功德榜》上的排名，得飙升到什么地步？



而他名剑神，无量之下第一的声名，谁能抢得走？



不过，现在不少人都知晓“名剑神”是张若尘，故事不好编啊！得好好思考。



名剑神气质依旧卓然，道：“行，既然界尊有吩咐，本神必万死不辞。”



张若尘秘密向名剑神传音：“贝希在离恨天夺舍了克律萨。”



名剑神眼神顿时一凝。



柯扬善将希天羽衣这么珍贵的宝物送给他的时候，名剑神就有怀疑，觉得此事反常。被张若尘这么一提醒，彻底明悟。



(本章完)第3372章 全部撤离
第3372章全部撤离



张若尘向魂界之主传音：“魂界的下一任主人是潋曦。”



魂界之主听到这话，彻底放松下来，明白了张若尘放他回去的原因。



有价值，自然不会死。



张若尘道：“二位现在没有顾虑了吧？本界尊得提醒你们，虽然我没有掌控你们的神魂，不能掌握你们的生死。但，你们已经是星桓天的神灵，若今后不听命行事，本界尊必定杀了你们。”



张若尘不怕他们背叛，经历了百族王城这一战，名剑神和魂界之主必然已有敬畏之心。



更何况，天庭和星桓天现在是联盟的关系，就算他们背叛，损失也不会太大。



只要张若尘踏入无量境，而且能够一直保持极快的进境速度，他们心中的敬畏只会更深。



魂界之主道：“界尊已经承诺，不会让老仆做对不起魂界和天庭的事，老仆怎会不听命行事？今后在天庭，老仆会暗助昆仑界，弥补以前的过错。”



“拿出实际行动才行。”张若尘道。



名剑神道：“只要不做危及剑神界和天庭的事，本神一定以界尊马首是瞻。界尊若要对付天堂界，本神亦可出一份力。”



“去吧！”



张若尘没有将他们的承诺放在心上。



魂界之主和名剑神离开后，煜神王道：“手段还是不够凌厉，有些神灵，杀了才最稳妥。”



“没错。”



修辰天神意见很大，觉得张若尘出尔反尔。说好要杀名剑神，却因为对方突然臣服就不杀了，她的期望落空了。



张若尘道：“杀得还不够多吗？目前对星桓天……不，是对剑界而言，杀戮是为了自保。若将杀戮变成谋利和扩张的手段，离大祸临头就不远了！”



“杀戮容易，控制杀戮难啊！”



“臣服于你的这些神灵，大多都是反复无常之徒，带他们去剑界，恐会埋下祸根。”煜神王道。



张若尘道：“若我将他们都交给神王管治呢？”



煜神王真身从异空间中显化出来，道：“此话当真？”



“自然当真。”张若尘道。



“有本座在一日，他们休想翻得了天。”



煜神王心情波动不小。



须知，这是一股庞大到极点的势力，阵灭宫二长老、黄道子、赤玄鬼君、戊甘都是太虚大神。



此外，真神、伪神多达上百尊。



圣境修士，不计其数。



张若尘将这么一股势力交给他，绝对是在扶持天初文明。



当然此事风险不小，不能出半点差错。



张若尘将这股势力交给煜神王，是经过认真思考。煜神王手段老辣，也擅长俗世事物，这一点，太清和玉清两位祖师比不了！



“走，回剑界！”



张若尘不敢再等下去，害怕凤天返回真实世界。



……



石开神王如一座假山，高十五丈，身体不规则。



但，就是这样不规则的身体上，长有一只眼睛。一只漆黑如墨池的眼睛，蕴含诡异力量，哪怕是大神，与他这只眼睛对视，神魂也会被吸走。



“百族王城被那位无量收进神境世界了，观气息，应该是天初文明的煜神王。”石开神王道。



绯雪神王是二十来岁女子的模样，长有四臂，手持一面照天镜，道：“不用猜测了，就是他。”



石开神王，是从石族的始祖界走出。



绯雪神王，是死族的始祖界走出。



无量北征前，他们没有在宇宙中露面过，一直在始祖界中修行。离恨天发生巨变，他们才出世，相互之间算是已经认识了！



石开神王道：“这么看来，剑界大概率是真的存在。有把握跟着他们，不被察觉吗？”



“只要煜神王的修为没有突破，还是乾坤无量中期，在外界，应该没问题。但，进了黑暗大三角星域就不一定了！”绯雪神王道。



“剑界绝对存在。”



一道低沉的声音，从虚无世界传来。



空间出现裂痕，白骨鬼车从虚无世界行驶出来。



绯雪神王身周空间动荡不定，身体时虚时实，道：“郭神王何以见得？”



“天下修士都以为，百族王城各界是惧怕地狱界报复，才躲进了黑暗大三角星域。但，星桓天也消失不见了，这是为何？”郭神王道。



绯雪神王闭上双目，细细感应，果然发现星桓天在宇宙中消失了！



石开神王笑道：“真是有意思，还冒出了第二个无量。”



要承载星桓天这样的大世界，必须是无量境修为才行。



郭神王道：“难道你们不好奇吗？星桓天有九天布下的手段，寻常无量，能带走？”



“郭神王的意思是，九天去北泽长城前，就留了后手，确保关键时刻，星桓天可以撤走？如此说来，北泽长城巨变之前，剑界就已经出世了！”绯雪神王道。



他们没有猜测是大自在无量带走了星桓天，毕竟那种层次的人物，怎么都不可能藏得住。



石开神王道：“他们动身了，郭神王要与我们同行吗？”



“剑界既然出世，酆都鬼城自然是要分一杯羹。”白骨鬼城中的声音飘出。



“我们三大神王联手，足以拿下煜神王。”绯雪神王道。



虽然对方还有第二位无量，但，承载着星桓天，亿万生灵在身上，根本出不了手，甚至不敢现身。



至于张若尘等无量之下的神灵，他们并未放在眼里。



……



进入黑暗大三角星域后，张若尘和煜神王，与太清祖师会合。



凤天只说，莫要让玉清祖师出来兴风作浪，并未说过煜神王和太清祖师不能走出黑暗大三角星域。



张若尘问道：“玉清祖师可有一起前来？”



太清祖师道：“百族王城大批神灵去往剑界，玉清肯定是要与他们同行，不然，要出大乱子！怎么，遇到棘手的事了？”



张若尘将百族王城发生的事，告诉了太清祖师。



太清祖师脸色凝重，道：“石族、死族、酆都鬼城都有神王亲自去往百族王城，你是怀疑他们会尾随在后？”



“不是怀疑，是必然。”煜神王道。



太清祖师问道：“一下子冒出三尊神王，这三族，底蕴还真是够深！他们是什么境界的修为？”



“他们没有出手，将气息收敛得很细微。但，我能感应到，他们的修为不会超过乾坤无量中期！”煜神王道。



太清祖师道：“一打三，必败无疑。但二打三，还是可以试试。若尘可有信心，承载星桓天？”



“修辰天神说，她想试试。”



张若尘将日晷取出，拍了拍晷面上修辰天神模样的图纹印记。



修辰天神很不情愿的，从日晷中飞出。



张若尘帮她炼化了冰君和豹君，也将穆托和半尊的神魂炼成了神魂魂丹，如今修辰天神的神魂强度已经达到十成无量。



只靠十成无量神魂，自然不可能与真正的神王神尊分庭抗礼。



但，修辰天神拥有日晷身躯，拥有大自在无量巅峰的手段，对上乾坤无量初期的神王神尊，还是轻轻松松。



“记住我的神源。”修辰天神低声念道。



“一个器灵，还讲条件。”张若尘摇了摇头，道：“祖师、神王前辈，其实我有一个大胆的想法，要不将他们引去剑神殿？”



“若去剑神殿，就必须好好谋划，务必让他们有去无回。”本是仙风道骨的太清祖师，突然，眼神锐利如剑。



修辰天神眼睛一亮。



这可是三位神王啊，他们的神魂……



(本章完)第3373章 各方态度变化
第3373章各方态度变化



巫神文明。



艳阳天主跪在黄金车架前。



他自有宁死不跪的傲气，但神源被取走，神魂被封印，精神念头被压制。不跪，也得跪。



这才是一位威名赫赫、身居高位的神灵，最悲惨的下场。



自爆神源，与敌人拼死，反而轰轰烈烈。



这也是为何名剑神最初不愿臣服张若尘的原因，同时，也是他后来为何臣服的原因之一。



艳阳天主披头散发，虚弱而又狼狈，所有颜面、辉煌、尊严都因这一跪而荡然无存。只剩耻辱，和求死之心。



神公主、尺姹罗、轻语声、芊芊、曼陀罗花神、风岩、项楚南皆在场。



“开战之初，各大古文明，包括你们艳阳族都是承诺了要与地狱界死战到底，那个时候，没有人逼你们吧？不，地狱界在逼你们必须应战。”



黄金车架中，声音继续传出：“整个天庭都来助你们古文明派系对抗地狱界，可是你们却背叛了大家，害死了天初文明的老天主，巨灵文明大世界毁灭了，藏墟文明损失惨重，还有鲸落文明、雅兰儿文明……还有千千万万天庭各界的军士。你们艳阳文明该死，四阳天君更该死。”



轻语声道：“本神提议，斩下他的头颅与四肢，悬于星空防线各大古文明世界的战城城门，以震慑别的异心者。”



轩辕涟道：“先带下去吧，再等等。神，名剑神他们现在是死是活？”



车中，轩辕涟坐在案桌旁，依旧在处理各种卷宗，一心多用。



神公主道：“名剑神、阵灭宫二长老、黄道子、犁痕古神欲要取我性命，本是该死。但张若尘说，星桓天与天庭是盟友，他与涟公子更是交情莫逆，你的面子是一定要给的。”



谁都能看出神公主眼中的冷意。



是啊，刚刚脱离天堂界樊笼，便又遭到天堂界派系多位古神的袭击，心境再好的人都要动怒。



神公主没有明确回答名剑神等人是死是活，但，轩辕涟心中已经有数，放下手中卷宗，微微一笑：“若尘界尊的确是本公子少有的挚友之一！”



这话，是故意说给在场的神灵听的。



风岩和项楚南听到后，再次看向黄金车架，顿时觉得这位天尊之子与他们的关系亲近了许多。



神公主本是对这位天尊之子丝毫信任都没有，但因为张若尘对轩辕涟的态度颇为友善，所以她直到此刻也没有爆发。



轩辕涟道：“此事，等他们回来，本公子一定给公主殿下一个公道。”



以天尊之子的身份，称呼神为“公主殿下”，已是十分给面子，亦有平息神公主怒火的意思。



“本公主静等涟公子的公道。”神公主道。



轩辕涟道：“芊芊，这次回来，就不走了吧？”



芊芊青春洋溢，似依旧还是那个新婚燕尔之夜的新娘，道：“我本想跟随若尘界尊修炼和学习一段时间，但界尊认为，当今时局纷乱，天庭事务繁多，公子身边更需要我。”



车架中，轩辕涟忍不住轻笑出声。



笑声自然不会传出车内空间。



她知晓，必然是张若尘担心剑界的空间坐标暴露，才不敢将芊芊带在身边。看来寻常的美人计，对他没用。



剑界……



轩辕涟已经收到星桓天和百族王城各界退入黑暗大三角星域的消息，若还分析不出剑界出世，她就不配坐在现在这个位置上。



剑界若真能成为第三方势力，必能对地狱界起到更大的牵制作用。



对天庭，是好事。



“今后，你进黄金车架，助我处理天庭各界的事物吧！”



随后，轩辕涟又与曼陀罗花神、轻语声、尺姹罗一番交流，称赞百族王城星域一战他们的功绩，赐下功德宝物，如此等等。



最后轩辕涟将风岩和项楚南留下。



轩辕涟道：“本公子与张若尘有过命的交情，远胜寻常亲友，你们与他是结义兄弟，如此说来，我们亦可兄弟相称。”



项楚南大喜过望，道：“那我以后就叫你涟兄弟？与天尊之子做兄弟，今后在天庭岂不是可以横着走？”



风岩很平静。



轩辕涟笑道：“你乃真理殿主的弟子，随时都可在天庭横着走。不知二位，对剑界如何看？”



“剑界……涟兄弟这是什么意思？”



项楚南差点说漏嘴。



轩辕涟道：“剑界出世，已不是什么秘密，项兄弟不必刻意隐瞒。”



“涟公子有什么话，不妨直讲。”风岩道。



轩辕涟道：“好，爽快，不愧是纯阳神剑的执掌者。其实我只是想知道，今后张若尘邀请二位去剑界修炼，你们去吗？”



项楚南不敢说话了，偷偷看向风岩。



风岩知晓很多事瞒不过轩辕涟，也知晓她在担心什么，道：“风族和天庭有的是修炼宝地，何必舍近求远去剑界修炼？当然，若大哥真的邀请我去，我一定会去，算是游历异域。”



轩辕涟道：“若邀请的是风族呢？”



空气仿佛都凝固了一般。



风岩道：“我只是区区补天境神灵，这话回答不了涟公子。”



项楚南也反应过来，不等轩辕涟问，立即道：“我虽是真理殿主的弟子，但师娘一直不待见我。而且修为低微，真理神殿的事，涟公子还是以后亲自问师娘吧！”



“哈哈！你们不必如此紧张，本公子就随便问问。来人，上酒，今天本公子要与二位异姓兄弟畅饮。”



轩辕涟传令下去，立即有侍女送来神酿。



风岩和项楚南对视一眼，知晓走不掉，于是，在黄金车架外坐下。



他们很清楚，轩辕涟突然如此重视他们，是因为张若尘带给了天庭巨大压力。他们目前的修为，哪有资格与轩辕涟做兄弟？



张若尘尚且还没有破无量，一旦破了无量，形成的连锁反应不可想象。



……



神公主走出巫神殿，便看见一座十丈高的朱红色殿宇，停在眼前。



十八只雪白的虎族圣兽，并排站立，拉着殿宇。



很有气势！



北斗文明无量之下的第一强者虎君，打开殿宇的一扇朱窗，面露笑容，道：“神，虎哥在外面可是等你多时了！上次你走得太匆忙了，这次，无论如何都得去北斗文明住上一段时间。赶快上车。”



“公主殿下，请！”



之前得罪过神公主的那位北斗文明大神，坐在殿宇外，似车夫一般，起身恭恭敬敬的向神公主行礼，低声道：“今日本神亲自摆下赔罪宴，希望殿下能够赏脸。”



神公主哪能不知这一变化的原因？



想来百族王城星域一战的消息和隐秘，已经被北斗文明知晓。



更重要的，估计还是剑界出世造成的影响。



只要北斗文明诸神不是傻子，肯定知晓天初文明退去了哪里。



对方姿态摆得这么低，加上昔日的交情，神公主登上了殿宇。她始终还是太重感情！



……



千星文明召集了诸神议会，百族王城星域一战的影响实在太大。



其中，围绕剑界的讨论最多。



“我们千星文明誓与地狱界战斗到底，但星空防线被破，只是时间问题。到那时，文明的传承，不能只寄希望于一支火种。我们得有第二手准备！”



“张若尘毕竟是出生于昆仑界，我们与昆仑界关系还算不错，此事应该可以谈。”



“张若尘怕是更亲近不死血族，此事阻力不小。”



“天初文明肯定已经先一步去了剑界，要不走煜神王那边的关系？毕竟，只是一支火种，让天初文明帮忙庇护，应该可行。”



……



一番商议，每位神灵都有不同的想法，最终也没结果。



第二支火种的想法，只能暂时搁置。



百战星君是千星文明无量之下的第一强者，道：“静儿、太真、苍生你们先别走！”



鱼晨静和鱼太真只是小辈，坐在位置上，一言不发。



鱼苍生是太虚巅峰的修为，是鱼太真的父亲，鱼晨静的爷爷。无量不在，他拥有与百战星君平起平坐的身份地位。



鱼苍生态度很坚决，道：“我们不能将希望完全寄托在天庭那边，剑界若是出世，无论走天初文明这条路，还是找昆仑界的神灵，必须将第二支文明火种迁过去，哪怕付出的代价更大一些。”



(本章完)第3374章 阿修罗摄魂印
第3374章阿修罗摄魂印



百战星君道：“若星空防线被攻破，防线后方的各大古文明，肯定要退走。”



“退，一退再退，下次退到哪里？西天佛界？天堂界？无论怎么退，我们各大古文明肯定会被安排在最前线，直到全部战死。”鱼苍生脾气很不好，沉哼一声。



也不知是在不满天庭，还是在憎恨地狱界，亦或者怨恨这个时代。



地狱界选择从古文明派系星域发起进攻，就注定了他们的结局。



百战星君看向鱼晨静，道：“静儿，那件事，你告诉你爷爷了吗？”



鱼晨静女扮男装，俊俏英气，看了鱼苍生一眼，轻轻摇头。



鱼苍生顿时气上心头，道：“瞒了我什么事？连百战老儿都知道，老夫这个亲爷爷似乎却还被瞒在鼓里？”



“没什么，一件不值一提的小事。”



鱼晨静即便已经成神，但从小最怕的就是这位脾气火爆的爷爷，心中略有几分紧张。



不值一提的小事？



那百战星君为何专门提呢？



鱼苍生看向百战星君。



百战星君将一段秘事讲述了出来，正是当初张若尘逼迫鱼晨静写下二人婚书的事。



百战星君当然知道。



因为，当初张若尘逼鱼晨静，用百战星君的名誉立誓。



誓言一成，就会生出微妙感应。



“嘭！”



鱼苍生一掌将神殿的柱子打断，气得怒发冲冠，吼道：“竖子欺人太甚！静儿，在外面受了欺负，为何不告诉爷爷？”



“这……不算什么大不了的事，后面我们已经化干戈为玉帛！”鱼晨静道。



鱼苍生血脉喷张，更怒了，道：“你乃我们天初文明未来的天主，受如此奇耻大辱，还不算大事？”



鱼太真道：“静儿只是天主候选人之一。”



鱼苍生瞪眼过去。



鱼太真立即不说话了！



鱼苍生道：“婚书呢？”



“应该……已经被他毁掉了吧！”鱼晨静道。



一千多年过去了，她并未将此事放在心上，回想起来，也只觉得是一场胡闹。



大家都已踏入神境，站在众生之巅，应该将精力放在修炼和天下大局的思考上，昔日的一件小事，没必要再提。



百战星君向鱼苍生传音，不知讲了什么。



“骇人听闻，骇人听闻啊！”



鱼苍生瞪向鱼晨静，道：“你啊你……你知道此事若传出去，你的名声将一片狼藉，将再也没有机会做千星文明的天主。”



“过分。”鱼太真道。



“没错，太过分了，这件事，我们天主文明绝对不能善罢甘休。张若尘此子现在的确很强，老夫也不是他的对手。但是，这世间总还有道理在吧？”鱼苍生道。



百战星君道：“千星文明未来天主不可辱！”



鱼苍生振振有词，道：“他张若尘不要脸，星桓天那个酒鬼也是个混蛋，但昆仑界那位太上总要脸吧？静儿莫要害怕，等神祖回来，必定会给你主持公道。”



鱼晨静很想说，自己一点也没有害怕。



她极为聪明，知晓爷爷怒在表面，七分真三分假，实是想借此大做文章，为千星文明谋取一条退路。



她本来早已放下此事，但被眼前几位长辈的情绪带动，回想起当年张若尘可恶的行径。



是啊，他张若尘如今功成名就，成为一方巨擘，但当年的所作所为的确很不光彩，不仅撕下她的裙摆，逼她写婚书。还将她的腰带都抢走了，一直没有还。



这是一方界尊做的事？



当年还有更不堪的谣言，让她麻烦缠身。幸好只是在圣境修士中流传，没有进入她爷爷耳中。



……



一艘神舰，行驶在黑暗的宇宙空间中，看不见任何星辰。



其实这些年，黑暗大三角星域到剑界之间，已经布置出了几座空间传送阵，很隐秘，不会直接到达剑界，但可以缩短进入剑界的时间。



张若尘他们知晓后面有神王跟踪，自然不会走空间传送阵。



慢慢飞行。



正好借此机会，张若尘打算将修为再提升一些。



日晷开启，笼罩神舰。



神阵打开，掩盖天机。



神舰中，一座直径数十里的气泡空间中。方寸大师被十二根精神力锁链缠绕，一枚佛祖舍利，散发出莲花一般的光华，将他包裹。



一缕缕黑色的雾气，从他体内不断逸散出来。



他身体猛烈颤动，时而面容扭曲，发出痛苦的低吼；时而邪狞的长啸，十指长出黑色利爪。



修辰天神道：“这是阿修罗摄魂印，没那么容易破解！青鹿老儿还真是厉害，居然将这种天尊神通修炼成功了！”



太清祖师满脸担忧，道：“佛祖舍利都破不了阿修罗摄魂印？”



修辰天神道：“阿修罗，乃是修罗族的第一始祖，甚至可能是唯一的真正始祖。阿修罗神山被封禁了多年，一直无人可以进入核心禁地。青鹿老儿那个宇宙神胎小弟子，是个颇为特殊的怪胎，居然闯了进去，带出来不少始祖传承级的好东西。阿修罗摄魂印就是其中之一！”



“须弥虽然证道成了佛祖，但武道距离始祖还差得远。他的一枚舍利，凭什么可以破阿修罗摄魂印？”



“再说，你们与青鹿神王的修为，也还差得远。”



修辰天神想想就来气，当年青鹿神王邀请她加入青鹿神殿的时候，承诺过，会让她观阅阿修罗摄魂印。若不是被龙主吓得躲进了黑暗大三角星域，她说不定已经学了这种天尊神通。



“看来只能等太师父回来，请他老人家出手。”张若尘道。



其实还有另一个办法，去找绝妙禅女，用摩尼珠。



摩尼珠破世间一切邪法。



只不过，绝妙禅女去了离恨天，想在离恨天找一个人，如大海捞针。而且发生了那样的巨变，绝妙禅女也未必还在离恨天。



那一日，从神风古神手中救下方寸大师后，张若尘就探查过。发现方寸大师生机没有绝灭，只是神魂和精神意识被一股诡异力量控制，失去了本心。



他们已经试过各种方法，皆以失败告终，无法破阿修罗摄魂印。



佛祖舍利倒是有些用处，可以一点点驱散方寸大师体内的那股诡异力量，也能让方寸大师有一大半的时间保持宁静。



纪梵心道：“我守在这里看着他，不会出乱子。”



张若尘取出两本古籍，递给了她。



第一本古籍的封面上，书写“乾坤一念间”。



第二本，书写“天神术”。



《乾坤一念间》，是星海垂钓者亲手撰写的精神力宝典，主要讲述精神力达到“一念定乾坤”后的修行法和运用技巧。



《天神术》，是一种强大的精神力神术，如同无量神通一般，只有精神力达到八十五阶以上的神灵才能修炼。



星海垂钓者和老樵夫虽然去了北泽长城，但将经篆洞中的经书，全部留在了星桓天。



这些经书可是非常了不得！



要知道，整个天庭，诞生过精神力超八十五阶神灵的大世界必然都是排名前五十的超级强界。



留下了《乾坤一念间》这种级别典籍的大世界，就更少了！



不是谁都可以借阅得到。



很显然，曼陀罗花神与星天崖的关系很不一般，纪梵心更是与星海垂钓者有极大渊源。她精神力达到一念定乾坤后，最迫切的是什么？



张若尘并非自恋之辈，虽然觉得纪梵心来到百族王城星域，有见他的意思。但何尝没有进入经篆洞修习的想法？



这两本古籍，必是纪梵心最迫切需要的东西！



“天神术！本尊修生命之道和本源之道啊，这是一种精神力攻击大术吧？若尘界尊是想让本尊助你对付后面的强敌？”



纪梵心佯装好奇的模样，杏眸微睁，有些嫌弃《天神术》，想还给张若尘。



见她说话这么正式，而且很陌生，张若尘觉得有必要重新与她培养感情，道：“不，本界尊是担心仙子的安危，所以为仙子挑选了一种防身大术。”



(本章完)第3375章 转瞬千年
第3375章转瞬千年



太清祖师捻起一枚赤红色的神血神丹，晶莹如火玉，重量似金鼎。



“不算真正的神丹，只能算是神血精华的结晶。”



“很凝练，血气厚重，寻常的下位神、中位神服下一枚，肉身可以实现翻天覆地的大提升。但，对你来说，没什么用了，最多可以在受伤时，用来弥补血气。”



“真正的神丹……”



太清祖师想了想，摸出一只玉瓶，递给张若尘。



张若尘打开玉瓶，里面涌出芬芳丹香。



一片三彩色的祥云，在天空浮现，飘落着雪花，片片如玉叶。



太清祖师道：“怎么样，察觉到有什么不同吗？”



张若尘没有将瓶中丹药取出，细细感受，道：“韵味！韵味很不一样，这瓶中的丹药，仿佛是道的化身。用地鼎炼制出来的神丹，就像是简单的堆砌品，依旧属于凡丹的层次。”



太清祖师道：“还有呢？”



“丹魂吗？”张若尘道。



太清祖师笑道：“真正的神丹，材料很重要，往往需要神药做主药。但在丹道神师看来，神丹最重要的，是丹成那一刻的丹劫。”



“丹劫，可以将神丹，淬炼得更精纯。”



“在历丹劫时，神丹更会吸收天地之力，凝聚天地道蕴，随之，诞生出丹魂。正是如此，神丹拥有意识，拥有修炼能力，能够不断提升自己。因为，它有一半，是天地创造。”



“人一半，天一半。”



“炼制神丹，就是创生。”



“你用地鼎炼制出来的神丹，缺了天地之力、天地道蕴，也缺了魂。两者的珍贵程度，差了十倍、百倍。”



张若尘轻轻点头。



太清祖师话锋一转，又道：“但，地鼎的确是世间无上至宝，有了它，足以让天下所有炼丹师都羡慕嫉妒。”



“你要知道，我们炼制一炉神丹，动辄要千年、万年，还有很大可能性失败。而你，只需要一刻钟。”



“而且，你用太虚巅峰神灵炼制出来的神丹，品质和药力，实际上，已经不输补天神丹多少。对大神，都有不小的用处。”



“祖师知晓你很聪明，也有主见，但还是要提醒一句。不可太过依赖地鼎，也不可，以食人做为提升修为的主要途径。这并非大道！”



“便是直接食人的不死血族和罗刹族，他们的先祖，也都留下过这样的告诫。”



“只知食人者，如山中捕食的禽兽。哪怕再厉害，也只能是禽兽之王。真正的大道，是创造，是开辟，是引领。禽兽之王不过是大道者的坐骑、奴兽、猎物！”



张若尘向修辰天神传音：“听到没有，太清祖师说你呢！”



修辰天神气得差点从日晷中跳出来，很想告诉张若尘，自己也曾苦修多年。



太清祖师道：“修炼一途有捷径可走，但最终还是需要沉淀。剑道修炼得怎么样了？”



张若尘苦笑，谦虚的道：“《无字剑谱》还未领悟到剑十八，时间剑法也没有大的突破，碧落黄泉目前才第五层。”



“剑道规则神纹，积累缓慢。三品剑道，似乎也进入了瓶颈期。”



对于一个号称无量之下第一的剑道神灵而言，这的确很寒碜。



在剑道的术和法上，张若尘连名剑神都远远比不上。



太清祖师暗暗吃惊，不动声色的道：“已经不错了！无论是修炼神通，还是修炼剑道规则神纹，都需要耗费大量时间。积跬步，方可至千里！”



太清祖师没好意思告诉张若尘，自己当初花费了五十万年，才从剑一修炼到剑十七。



至于“碧落黄泉”这种剑道神通，玉清祖师也花费接近一个元会，才修炼到第六层。



张若尘点头，慎重道：“我打算，接下来主修碧落黄泉，争取赶到剑神殿的时候，能够将第六层修炼成功。”



太清祖师眼皮跳了跳，道：“这时间可不多啊！就算开启日晷，也就千年而已。”



“是啊，时间的确紧张。不过，相比剑十八，碧落黄泉第六层更容易突破一些。”张若尘道。



“若能修成第六层，绝对堪比大成无量神通，你也算是补齐短板了！若修成第七层，那么，在无量神通中都算顶尖级别。努力修炼吧，贫道去外面盯着，免得地狱界那三位突然出手袭击。”



与这种妖孽般的徒孙对话，玉清祖师感觉到心累，自己的所有成就和自信，都会被瞬间击溃。



关键是他还表现得很谦虚。



太气人了！



太清祖师暗暗告诉自己，这次去剑神殿，必须要拼一把，无论如何都要冲击到乾坤无量巅峰。不然今后在徒孙面前，多么没面子？



张若尘看了看手中玉瓶，正欲开口。



“这枚空明丹，你收着，好好研究，你在丹道上的天赋不错！”太清祖师的声音，飘入张若尘耳中。



张若尘笑着收下。



不得不说，这位太清祖师，已经快追上他这个“散财童子”徒孙。



神丹，随手就送。



上一次见，直接送了张若尘一炉太乙神丹。



这样的祖师，哪里去找？



这枚空明丹很不凡，丹灵已经修炼到上位神大圆满境界，再渡过一次元会劫难，怕是能成为丹药大神。



须知，绝大多数神丹，在丹成之时，丹灵也就伪神层次。



张若尘没有打算吞服这枚空明丹，毕竟太清祖师亲自向它传道，教它修炼，等于是将它当成了半个弟子。



张若尘向太清祖师请教炼丹，自然是为炼制通天神丹做准备。



……



“煜神王的神念又释放出来了，他真谨慎。”石开神王笑道。



绯雪神王四只手臂，微微托起，如“d”字印。



三大神王周围的空间，浮现出密密麻麻的符光，与黑暗完全融为一体。无影无形，无需无实。



他们很小心，怕打草惊蛇，跟在十神灵步外。



郭神王声音，从白骨鬼车中传出：“这注定将是漫长的旅途，剑界必然位于黑暗大三角星域深处。”



三位神王很有耐心，对远古剑界亦是充满憧憬。



同时他们又各怀私心，既想击杀煜神王等人，又想独占剑界。



欲望永无止境。



……



明知数位神王追在身后，随时可能发动雷霆一击，张若尘看似轻松，实际上压力极大。



无论如何他自己不能成为拖累。



转眼间，已过去三年多时间，在日晷下修炼了一千多年。



这些年，张若尘即在修炼碧落黄泉，也在研究炼丹，实力进步迅速，身上气质越来越凌厉。



“快到黑暗星门了！”太清祖师的声音传来。



张若尘停下修炼，走到甲板上，与太清祖师、煜神王、纪梵心会合。



剑神殿每千年开启一次，太清祖师去过不知多少次了，之前，已经跟他们讲述了许多需要注意的东西。



对付地狱界神王的策略，也设计了多种。



煜神王看向张若尘，道：“地狱界神王隐藏得极深，我们无法判断到底有几位跟了上来，也无法判断他们的具体境界。这也就充满了各种变数，若尘要不进老夫的神灵世界？”



张若尘笑道：“我想，我应该不会成为三位的拖累。”



太清祖师道：“若尘的实力不弱，自保没有问题。纪神尊还没有暴露，是我们最重要的隐藏力量，要不藏入若尘的神境世界，关键时刻，或许可以发挥意想不到的效果。”



太清祖师并不清楚纪梵心和张若尘的关系，这么安排，完全是战术上的考虑。



“他有神境世界吗？”纪梵心道。



张若尘将少阳“神山”、少阴“神海”、太阴“玉树墨月”相继显化出来，道：“仙子，请！”



纪梵心很不情愿的样子，化为一道白光，飞入神海，与本源光雾融为一体。



“纪神尊是冥古照神莲，未来修为不可测，你想拉拢她是正确的，但，不能太刻意了，不然适得其反。这些师祖教不了你，你得自己去悟。这次机会难得……嗯，就这些吧！”太清祖师的声音，在张若尘脑海响起。



这师祖也太热心了！



热心得张若尘有些不习惯。



“先将他们引去混乱空间地带。”



太清祖师将神舰收起，释放出神气，包裹住张若尘，脚踩一道剑光，冲入进暗夜星门所在的黑暗区域。



后方。



地狱界三位神王现身出来。



在空荡的黑暗大三角星域中，居然有一处类似黑洞一般的地方，太不正常了！



暗夜星门的影响范围，达到数十亿里之地。



(本章完)第3376章 盂兰鬼城
第3376章盂兰鬼城



绯雪神王控制着自己的心境，双目闪烁灵芒，道：“我能感应到，黑暗深处蕴含匪夷所思的能量波动，空间和时间变化很诡异。剑界多半就在这里了！”



石开神王笑道：“煜神王怕是做梦都想不到，竟是他自己将我们带来了剑界。你们猜一猜，他待会儿会是什么表情？”



“我死族的神石和财富资源，岂是那么好拿的？”绯雪神王的四条手臂中，各自出现一件战兵，都是次神级至尊圣器。



雪白的手臂上，闪烁暗紫色纹路。



“小心一些吧！煜神王这老家伙有些道行，未必猜不到我们会跟在后面。”郭神王道。



石开神王道：“就算猜到又如何？在绝对的实力差距面前，他就是有万般谋策，也无济于事。”



“他们进入了，快跟上去。”



……



黑暗星门的确危险至极，上一次，被名剑神追杀，张若尘闯入进去一千多万里，便遭遇各种凶险。



其中一些灭杀力量，对大神都能造成威胁。



此刻，在太清祖师的带领下，他们已经深入了数亿里。



这里的空间，像是凝固，普通神灵的力量难以撼动。



神魂和精神力被严重压制，难以探查到万里之外。



越向深处，这种情况越是严重。



纵然是神尊，纵然已经来过多次，太清祖师依旧脸色凝重，不敢丝毫分心，叮嘱道：“混乱空间地带连绵三亿里，这里的空间很可怕，千万别掉进去，否则会被困死在里面。也可能被空间力量搅成碎片，乾坤无量的境界未必扛得住。”



“这么可怕？是始祖遗地？”



煜神王持着神器“九宫神印”，更加谨慎。



“可怕程度，不输始祖遗地。若是待会儿走散，按照我给你们的地图，在断天神梯会合。”



“到了！”



突然，太清祖师和煜神王速度大增，冲入进黑暗中的一片混乱空间地带。



“他们已经察觉，追！”



地狱界三大神王加快速度，追入进去。



绯雪神王发出一道闷声，继而立即提醒：“不好，这里的空间力量，比外面强了万倍不止。空间裂缝能撕碎神王的神躯！”



“哗！”



她祭出照天镜，如一轮皎洁的神月升起。



镜上散发出来的光芒，强行撕破这里永夜般的黑暗，将一片广阔的区域照亮。这光芒，让他们的神魂，可以探查到更远的地方。



到处都是空间碎片，与神魂无法探查的空间裂缝。



空间裂缝里面散发出来的气息，不是虚无力量，而是灰蒙蒙的气雾。灰雾中，蕴含的死亡力量，让绯雪这个死族神王都感到心悸。



是一种她从未见过的力量！



毕竟是一代神王，瞬间定住心神，回头望去，却发现石开神王离她越来越远。



她去追。



空间不断变换，她和石开神王的距离没有拉近，反而越来越远。



“有点意思！”



绯雪神王不再追，反而闭上双目，盘膝坐下。



神魂念头，犹如亿万根发光的头发，从她头上生长出来，向四面八方蔓延出去，极为壮观。



太清祖师和煜神王没有真正进入混沌空间地带，已退离出来，



只见。



一辆白骨鬼车，悬浮在黑暗中，停在他们前方。



鬼车下方的虚空，化为液态，像是一片冰冷的墨汁海洋。



郭神王道：“二位好算计，但你们能骗过他们，却骗不了老夫。”



“他们若非利欲熏心，又怎么会上当呢？”煜神王轻哼道。



太清祖师手持一柄木剑，大袖扶风，道：“这样挺好，先送你上路，再对付他们，就容易多了！”



木剑举过头顶，引出一道白色雷电。



挥剑斩下，剑气、电光、规则神纹如同浩荡风暴，涌向白骨鬼车。



白骨鬼车是用一具具神骨锻造而成。



每一根骨都浮现出黑色铭纹，这些神骨，全部活过来，口吐黑气，嘴里发出嘶吼声。



“哗！”



白骨鬼车的车帘掀开，一道鬼火幽光飞出，与白色雷电剑气碰撞在一起。



轰鸣声中，鬼火幽光化为一座万丈高的铜门，如盾牌，将刺目的剑气挡住。别的那些电光、规则神纹，则是被黑气化解。



“盂兰鬼城。”煜神王道。



“没错，好眼力！”



郭神王笑声响起。



万丈高的铜门后方，一道城池逐渐显化出来，半虚半实，似金似石，宏伟壮丽，却又有一种吞噬世间万物的诡异感。



盂兰鬼城曾是鬼族七大鬼城之一，在上古时，整座鬼城的鬼魂都在一夜之间被灭掉。



后来，这座鬼城也消失不见！



它不仅是一座鬼城，更是一件堪比神器的战宝，比穆托战神的那座古之诸天留下的战法神殿，还要珍贵和强大。



煜神王低声对太清祖师，道：“这下麻烦大了！执掌盂兰鬼城，就算三打一，我们想要杀他，也难如登天。”



“一座鬼城而已，改不了他的命。”



太清祖师提剑向前，身形突然向左挪移出去，踩着错乱空间，绕开盂兰鬼城。



煜神王知晓，太清祖师是要近身攻击郭神王，只有这样才能发挥出剑修的优势。



“九宫，八面来风。”



“定！”



九宫神印飞出去，衍化出乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤九个空间世界，形成九种不同的景象，紫气神坛、七星斗月、天钟晨音、洛水川流……



各个方位，皆有神风吹去。



神器威能激发到极致，死死将盂兰鬼城镇压。



张若尘远远退开，一道道恐怖绝伦的神力气劲，冲击他的太极圆圈。他如沧海巨浪中的一叶扁舟，难以定住身形。



“好强！”



张若尘唤出六剑护体，结成一座剑阵。



太清祖师绕过盂兰鬼城，一剑破空，引动出无数道白色雷电剑芒，破开白骨鬼车外围的浓密黑雾。



哪怕盂兰鬼城再厉害，只要重创了郭神王的真身鬼体，他的战力就会下滑一大截。



剑芒越来越近。



白骨鬼车发出一道道啸声，分解而开，化为数十具白骨，扑向太清祖师。



“唰唰！”



这些白骨，被剑气搅成碎片。



郭神王早已退到万里之外，长发披散，半人半鸟，尾羽燃烧绿色鬼火，双翼若隐若现，是规则神纹凝成。



“你的修为……”



未能念完这一句，郭神王再次展翼，刹那间远遁。



剑光一闪而过。



一个是鬼族神王，一个是剑修，在同境界，若被近身，前者必败无疑。



更何况，这些年，太清祖师在剑神殿得到了许多好处，修为已经十分接近乾坤无量巅峰。



在境界上，太清祖师显然胜过郭神王一大截。



太清祖师速度极快，不断施展出剑道神通，剑光在不同的方位炸开。



每一次碰撞，都相隔万里，神光璀璨而汹涌。



突然，郭神王的鬼体被击中，惊呼一声：“你的剑魂……你的剑魂为何如此强大……”



剑魂，专斩魂灵。



太清祖师继续追击，郭神王越遁越远。



太清祖师生出不祥预感，觉得这很反常。正常情况下，受伤后，郭神王应该立即返回盂兰鬼城，借鬼城之力与他们周旋。



“你中计了！绯雪神王已经从混乱空间中脱身，老夫是故意引你离开。上兵伐谋，攻敌以弱。”



郭神王突然开口，发出渗人笑声。



太清祖师回身望去，跨越虚空看见，照天镜犹如一轮明月，悄然落下，每一道光都像锁链一般，缠绕向张若尘。



(本章完)第3377章 不弱神王
第3377章不弱神王



神灵施术，快如激电。



而神王施术，不仅快得神魂难以感知，更蕴含天地伟力，可干扰世间规则。



照天镜悬空，无声无息出现。



张若尘感知何等敏锐，早有察觉。流光锁链从镜面落下的瞬间，他双臂展开，六剑齐飞，无数绚烂的剑气，凝成一座剑笼。



剑笼包裹着他飞出去，冲向煜神王。



绯雪神王悬空站在照天镜上方，长发怕是有千里长，流光溢彩，双目中，全是眼白。眼球上，异纹无数，像血丝。



这是催动了某种神眼天目！



可以在这种特殊的环境中，看得更远，不受黑暗和错乱时空的影响。



“不愧是无量之下第一人，本事不小，居然可以逃脱出去。”



绯雪神王不会容许张若尘逃到煜神王身边，那样，将再也无法拿下张若尘。



“死亡念力！”



无形中，灰蒙蒙的死亡力量，从她身上溢出，如触手，似藤蔓，若云烟，刹那间追上张若尘。



神王威势，盖压天地。



死亡气息，扑面而至。



周围空间中的天地规则，全部化为死亡规则。



在这样的攻击下，没有任何生灵逃得掉，包括神灵。



灰蒙蒙的死亡力量，森寒刺骨，却无法用眼睛看见，只能凭神魂感应，攻击的就是张若尘神魂。



无处不在，无孔不入，神剑无法挡。



纪梵心站在太极阴阳图少阴的本源神海海面，十根雪葱玉指结印，黑色秀发飘飞而起，八十五阶的精神力随之爆发出去。



一尊身穿琉璃星光铠甲的天神光影，在她身前升起。



“天神术！”



绯雪神王心中微惊，欲收回死亡念力，却来不及了！



灰蒙蒙的死亡力量，被天神术冲垮。



天神术是星海垂钓者创出的一种精神力神术，在上古时名气极大。那时，星海垂钓者精神力还没有达到九十阶，但凭此术，斗战各路神尊，横扫八方。



一道天神白光，破了死亡念力，击入绯雪神王神海。



神魂刺痛，眼前昏暗。



千载难逢的机会，错过不会再有，张若尘岂会不抓出？



“剑出！”



空间翻转，张若尘折返而回。



在六剑的包裹下，他直冲向绯雪神王。



等绯雪神王化解天神术，暂时恢复过来时，张若尘已近在迟尺。夺目剑光，映照在她的眼球上。



还从来没见过无量之下的神灵，敢主动攻击神王。能与神王抗衡一二的，都凤毛麟角，无一不是有诸天潜力的人物。



“放肆！”



绯雪神王冰冷神音吼出，是一种音波神通。



一个字，可镇杀亿万生灵。



张若尘鼓膜应声而破，双耳淌血，脑海中惊雷阵阵，但，剑意汹涌，战意冲上九天。



六剑，破神王规则神纹，破四层护体神光。



太仓促了，绯雪神王来不及施展别的有效护体手段。



双瞳中，涌出两道血色光束，刺目至极。



六剑与她四臂上的四件战兵碰撞在一起，张若尘右手捏成剑指，击穿两道瞳光，剑芒刺在她眉心。



近身伐神王。



纪梵心知晓张若尘此刻是何等凶险，全力以赴施展精神力攻击，与绯雪神王在精神力和神魂层面斗法。



“神王之躯万古不朽，岂是你一个无量之下的小神可破？”



“哧！”



神王之躯破了！



张若尘指尖上的剑芒，击穿她眉心的皮肤，沉入进去。



一滴绯红血液，从眉心滴落。



大概刺入进去半寸，被骨骼挡住。



骨骼中，爆发出死亡神电，排山倒海般轰击在张若尘身上。张若尘口吐鲜血，倒飞出去数百里。



六剑被震飞。



绯雪神王被彻底激怒，化为一道死亡神光，真身攻击出去。



“轰隆！”



纪梵心的真身，在张若尘身旁显现出来，凝出一朵照神莲虚影，与绯雪神王对碰在一起。



纪梵心和张若尘同时飞出去。



没办法，绯雪神王虽是乾坤无量初期，但达到无量境，已经数万年。



刚达到无量境的神王神尊，或许肉身和神魂都是十成无量，但，数万年修炼后，绯雪神王显然已经远远超过十成无量。



纪梵心精神力才刚刚达到八十五阶，修炼的神术，也只有“天神术”，且只是刚刚入门。她对精神力和神术的运用，还很不成熟。



她能凭天神术伤到绯雪神王的神魂，是因为出其不意。



张若尘能破绯雪神王的神王肉身，不只是出其不意。更是因为，绝对强大的实力！



这千年，张若尘将穆托战神那座诸天战法神殿中的诸天神气全部都吸收，体内神气品质，再次提升，达到不输魂停境大神的地步。



肉身和神魂，也有小小精进。



“小心！”



张若尘定住身形，急冲向前，菩提树在身前显现出来，金光照黑暗，佛语响虚空，扎根在少阳神山上，与绯雪神王打出的神通对碰在一起。



纪梵心再次施展天神术。



合他们二人之力，依旧不敌绯雪神王，爆退出去。



“黑暗奥义！时间奥义！”



“乾坤无极！”



张若尘疯狂调动天地间的规则，化身为黑暗主神和时间主神。不仅如此，太极阴阳图显化，各种力量全部向他汇聚，自成一片小天地。



“嘭！”



“嘭！”



……



绯雪神王攻击速度极快，刹那间，就有数种神通打出，根本不给张若尘和纪梵心喘息之机。



越打她越心惊。



纪梵心能挡住她的攻击，她丝毫都不奇怪，毕竟大家处在同一层次。但，张若尘一个神气品质魂停水平的大神，凭什么可以强到不弱纪梵心的地步？



他已经拥有直面叫板弱一些神王的实力了？



此子，必须死。



张若尘嘴里不断吐血，五脏六腑破碎成泥，凭七成无量的肉身，扛不住神王的攻击。



这种层次的交锋，对手根本不给他肉身恢复的时间。



“照天镜！”



绯雪神王的身体明亮数倍，如烈日中天，使得这里稳固的空间都出现异响，有裂痕时隐时现。



照天镜飞出去，爆发出神器威能。



此镜与真正的神器相比，似乎差了一点，或许是器灵有问题，也可能是神器本身有损坏。



但就算如此，这股威能也让时空几乎静止。



“你挡不住照天镜的，快退。”



纪梵心强行踩破静止的时空，目光坚定，向前数步，身上本源神光释放出来，再次施展天神术。



“你若只会这点粗浅的天神术，必定沦为本座的镜下亡魂。”绯雪神王道。



纪梵心心有所感，向左看去。



发现，张若尘已站在她身旁。



“仙子，你若早听我的，接受我的好意，使用我的神器和神阵，我们何必战得如此被动？”



张若尘手臂一挥，天尊字卷在身前展开。



“去时北泽游！”



浩荡天音，响彻黑暗。



“昊天！”



听到昊天的声音，绯雪神王惊骇得头皮发麻，神魂难定。



字卷上，万道神光齐齐飞出，一个个文字犹如手印，落在照天镜上，打得这件神器飞了出去。



绯雪神王释放出“骨城万座”的神王世界，但，顷刻间被击穿。



四件次神级至尊圣器和四条手臂，皆被打碎。



至尊圣器化开铁块，四条手臂化为血雾。



“嘭！”



绯雪神王身体四分五裂，附着在照天镜上，遁入进混乱空间地带。



赶赴过来救援的煜神王，看到这一幕，直接陷入沉默。



张若尘自然也很心惊，没有想到，天尊留下的一幅字卷而已，威力如此强大，居然将一位神王打得四分五裂。



绯雪神王的神灵物质，被磨灭了不少。



如此看来，轩辕涟还算靠谱，有做散财天女的潜力，这份礼物很厚重。堪称无价！



张若尘连忙重新裹起天尊字卷。



这只是一幅字卷，用一次，力量就会变淡一大截。



下一次再用，威力绝没有这么强了！



就像战法神殿一样，无论是大自在无量留下，还是诸天留下，力量都会逐渐变淡，威能不及最初。



纪梵心追了上去，在混乱空间地带边缘停下，望着绯雪神王消失在重重空间中。



张若尘从最初的喜悦中冷静下来，看了看手中的字卷，感觉到烫手。昊天会不会凭此，感应剑神殿的位置，一路找来？



昊天还没有从北泽长城归来，暂时或许不用担心。



但他回来后呢？



这不会是轩辕涟挖的坑吧？她早就猜到，剑界已经出世？



张若尘想到了当初进黑暗大三角星域，虚天曾赐给他一剑。也想到，凤天帮他炼制阴阳十八局，在里面留下了力量。



越想越觉得这些诸天大人物不厚道，个个老谋深算。



幸好，当初虚天的那一剑提前用了。幸好，凤天帮忙炼制的阴阳十八局也毁了！



但他身上，还有凤天赐予的黑暗奥义呢……



张若尘觉得在去剑界之前，有必要好好检查身上的各种力量和器皿。如今，没有九天、太上、星海垂钓者他们掩盖天机，不谨慎一些，说不定要踩大坑。



……



一柄木剑，引动万道雷电。



剑魂临空，斩灭无数鬼影。



郭神王被太清祖师一路追杀，始终无法拉开距离，只得返回盂兰鬼城。



必须借鬼城的力量，才能破局。



但，煜神王、张若尘、纪梵心已等在盂兰鬼城外！



(本章完)第3378章 命不该绝
第3378章命不该绝



黑暗、枯寂、冰冷的虚空，盂兰鬼城燃烧着幽幽鬼火。



鬼城中，既有郭神王的神魂念头分身，也有神阵阵灵，但被九宫神印死死镇压。



煜神王站在鬼城前方，显化出数千丈高的神王真身，满天规则神纹化彩霞，道：“郭神王，你已穷途，还想往哪里走？”



郭神王长笑：“就凭尔等，岂能留下本座？等本座回到地狱界，再次驾临，必是与天尊同行。”



郭神王很果决，直接舍弃盂兰鬼城，展翼遁去。



这是无奈之举！



他与煜神王和太清祖师，都是乾坤无量中期的修为。本来掌握盂兰鬼城，是他能够胜过同境界神王神尊的一大优势，但煜神王拥有九宫神印，太清祖师的修为更是高得吓人，已经十分接近乾坤无量巅峰。



如此以来，打任何一个，他都没有取胜的把握。



此外，张若尘和纪梵心都是神王级战力，拥有拖住他一时的实力。



一打四……



再不退走，今日他将有陨落的风险。



“还想走？”



太清祖师释放出天剑魂，一柄万丈魂剑当空悬，跨越虚空斩下，直取郭神王的神魂。



纪梵心施展天神术，发动精神力攻击。



煜神王打出一条时间长河，蜿蜒十万里，蔓延到郭神王身前。



张若尘施展无极神道，太极旋转，空间横移，竟直接跨越空间，出现到郭神王前方。



在空间造诣上，显然张若尘走到了在场几位老辈神王前面，是真正的惊世奇才，锐气逼人，短短几万年修炼，超过别人大几十万年苦修。



“就凭你一个大神，也敢拦本神王的路？”



郭神王鬼气腾腾，杀威极浓。



张若尘取出天尊字卷，作势就要打开。



郭神王立即折身，向另一方位遁去，心中既怨恨，又很无奈。



无量尽北征，本以为这次出世，可以横扫天下，俯看众生。却没想到，会如此憋屈，连一个大神，他都要避退。



他这一避，便被煜神王打出的时间长河卷入进去，顿时，速度大受影响。



“哗！”



剑魂将他斩中，神魂随之受创。



本来鬼族以神魂强大著称，若是远距离交手，优势巨大。但，太清祖师的剑魂太强了，将他克得死死的。



按照郭神王预估，太清祖师的剑魂，对乾坤无量巅峰的存在，都有不小威胁。这是怎么修炼出来的？



可以说，在场只有太清祖师的剑魂，和张若尘手中的天尊字卷，能让他感觉到威胁。



一连串斗法，郭神王终究寡不敌众，接连被剑魂斩中，神魂创伤越来越严重。



这么下去很危险！



“想要杀本座，就看你们能付出多大的代价了！”



郭神王直接燃烧神魂，身上鬼火越来越炽烈，以折损魂力为代价，强行拔高自己的战力。



黑暗被鬼火覆盖。



一尊高大的鬼影，在他身后显化，手持日月，脚踩黄泉，黄泉边开满朵朵白色的奇花，很像鬼族的一位始祖，黄泉大帝。



他在激发一种黄泉大帝创出的神通，引起天地共鸣，将黄泉大帝的始祖光影都唤醒。



在场几人皆有一股毛骨悚然之感，感觉到危机降临，像天要毁，地要灭。



一位神王真要被激发出拼死的决心，相当可怕，往往能拉一两个同境界的强者垫背。



太清祖师沉哼一声，体内神血燃烧起来，衍化剑十九。哪怕今天付出一些代价，也要留下郭神王。



张若尘大步向前，向郭神王逼近而去。



只有离得越近，天尊字卷才能发挥出最强威能。也是在防止郭神王速度太快，躲开字卷的攻击。



纪梵心出现到张若尘身旁，无声结出一道道阵法。



“黄泉惊声语，恐有未归人。”



郭神王施展神通“黄泉未归人”，黄泉奔涌，万花如神灯绽放。本是虚影光景，竟是突然化为实质的世界。



黄泉大帝的光影，与施展出剑十九的太清祖师对轰。



另一头，天尊字卷展开，一个个文字飞出，携带昊天神力，冲垮黄泉，湮灭万花。



太清祖师手中木剑燃烧成了灰烬，但，剑十九不灭。



他自己的身体，就是最强的剑，强行攻破黄泉大帝光影，一剑击在郭神王身上。另一头，昊天神力汹涌而至。



前后两股力量，终是破郭神王的绝世神通，神王之躯被打得爆开，化为魂雾。



一旦神王之躯破碎，在他重凝之前，就是最虚弱的时候。这短暂的时间，决定了能不能将郭神王留下。



太清祖师虽破了黄泉大帝光影，但自己伤得极重，木剑毁了，全身血淋淋，伤口密集。



天尊字卷的力量全部用于攻击，“黄泉未归人”的神通力量，击穿纪梵心凝聚的一座座守护神阵，她和张若尘皆被打飞，伤得不轻。



在无量境，若修为不能做到绝对碾压，要杀神王神尊，绝对是杀敌一千，自损八百。



杀不了，更是常态。



就像当初，围杀问天君，地狱界十族族长齐出。并不是说，十族族长齐出才能胜过问天君，而是地狱界想要形成碾压优势，在不付出任何代价的情况下，杀死问天君。



煜神王知晓机会宝贵，放弃镇压盂兰鬼城，打出九宫神印，击向郭神王所化的鬼雾云团。



若能将鬼雾云团一分为九，郭神王今天就死定了。



张若尘嘴角淌血，却依旧立即打出地鼎，激发鼎身上的荒古世界图文。只要收取一半鬼雾云团，郭神王就等于是被一分为二。



“轰隆！”



就是这时，离混乱空间地带最近的煜神王神色一变，回头望去。



只见，混乱空间地带变得无比活跃，空间裂缝向他们这边蔓延而来。只是顷刻间，就将盂兰鬼城吞入裂缝。



煜神王立即收回九宫神印护体，躲避空间裂缝和裂缝中飞出的时间冥光。



太清祖师深知这里的空间裂缝和时间冥光的厉害，传音向张若尘和纪梵心，道：“肯定是绯雪神王和石开神王的闯入，导致混乱空间地带变得活跃，别管郭神王了，快逃……”



话音未落，太清祖师被卷入混乱空间。



为了提醒张若尘和纪梵心，他错过了最后的脱身机会。



地鼎才收走大概十分之一的鬼雾，不得已，张若尘只得将其收回，与纪梵心一起急速远遁。



“哈哈，本座命不该绝，接下来，就是你们的噩梦。”



郭神王重新凝聚出神王鬼体，在混乱空间靠近的最后一刹那，双翼一展飞了出去。



郭神王一直在追击张若尘和纪梵心，不知飞了多远。



但他神魂大损，修为下滑严重。而张若尘空间造诣非凡，溜得极快，花费数天时间，竟都无法追上。



郭神王已经不惧天尊字卷，因为他发现张若尘前后两次使用，爆发出来的威能下滑了一大截。



只要他小心敬慎一些，避开的难度不大。



郭神王是根据对神魂的感应，才能追上张若尘。越追，郭神王越是感觉到这里时空的诡异，以他的神魂强度，竟有一种迷失感，有些无法判断方位了！



空间太错乱，支离破碎。



时间时快时慢，有的区域流速是外界的百倍，有的区域慢的如同时间静止，需要靠时间规则神纹才能打开一条路。



更要命的，是这里的黑暗，对神魂影响太大。



追了快半个月，郭神王彻底迷失，对自己神魂的感应也越来越弱。



这一天，张若尘将郭神王的十分之一神魂，彻底炼化，化为一枚枚神魂魂丹。品质极高，魂力精纯。



修辰天神的声音，立即从日晷中传出：“炼化了这些神魂，郭神王再也追不上我们了！星桓天太沉重了，不愧是天尊故界，本神承载的越来越力不从心。”



“越是这个时候，越要坚持。”



张若尘取出一枚神魂魂丹，递给纪梵心，其余的全部都收了起来。



这一路追杀，全靠纪梵心抵挡郭神王的神魂攻击。



纪梵心仔细研究了手中的神魂魂丹，确定没有郭神王的气息残留后，便还给张若尘，道：“本尊早已立誓，绝不再轻易受他人恩惠。”



“我也算他人？”张若尘道。



纪梵心看向他，道：“若非当初受了你恩惠，后来你那么轻贱本尊，本尊怎么可能只是一走了之？本尊最恨之时……”



“你想杀我？”张若尘道。



纪梵心道：“我想挖出神木之心还给你，也想斩断我们之间的一切恩、情和因果。”



本源神殿和天初文明的两次经历，对一贯不食人间烟火的百花仙子而言，的确是惨不忍睹，一次比一次崩溃。从云端，跌落凡尘。



相比于白卿儿和罗o从小被灌输的思想所表现出来的无所谓，池瑶的坚韧和隐忍，洛姬的妥协，纪梵心的内心最难接受。



显然，任何一个女子，都希望自己喜欢的男子只爱她一个。



张若尘不得不承认，虽然那一次劫尊者是罪魁祸首，但自己也的确有错，不能将她们当成寻常女子，她们每一个都有自己的尊贵和清傲。



张若尘将那枚神魂神丹收起，仿佛忘了这里危险的环境，眼神温柔真挚，道：“梵心，你并不欠我啊，反而是我欠你许多。你能到百族王城星域，能在我遇到危险的时候立即出手，能够在面对强敌的时候站到我身边，我非常感动，我不信，你是想借此斩断我们之间的因果。还记得我们第一次相遇时吗？”



纪梵心陷入回忆，眼神柔和了许多。



(本章完)第3379章 剑神殿出世
第3379章剑神殿出世



缘分，有时候真的很奇妙，往往阴差阳错，却又命运缠绕。



从天都圣市的万界书屋中，两人隔着书架第一眼对视，到一起对付阴阳殿，结盟、交易、患难，再到昆仑界功德战场上的守望相助，本源神殿之行的怀疑和释然……



有太多值得回忆的东西。



等纪梵心从自己的思绪中恢复过来时，发现已经在张若尘怀中。



靠在他胸口。



没有刻意去推拒，没有争吵，只有宁静和平和，仿佛多年老夫妻在屋檐下坐看黄昏落日，云卷云舒。



没有黄昏落日，也没有云卷云舒。



都在思绪中。



纪梵心突然开口，道：“先前是骗你的，其实最恨你的时候，我很想揍你一顿。只不过，那个时候打不过你。”



“等到精神力达到八十五阶后，以为有机会了，但在百族王城星域看见那么多人想揍你，甚至是想杀你，又很生气。就算要教训你，那个人也只能是我。”



张若尘道：“若是打我一顿，你能开心一些，忘却昔日种种不快。你现在就动手吧，我绝不还手。”



纪梵心抬头，看了他一眼，道：“算了！”



没那个情绪了！



当一个女人，愿意靠在一个男人怀中时，哪还有半分怨恨？就算打他，拳头也都打不重。



“你知道最恨你的时候，是什么时候吗？你以为是在天初文明？不，是我回天庭后，你居然一直没有来找过我。我知道，你回过天庭！”



女人恨一个男子，往往不是因为男人犯错了，而是男人不够重视她。



张若尘很想解释，但话到嘴边却又改口：“要不你还是打我一顿吧！”



纪梵心道：“其实，我知道你的身份特殊，去天庭，有很大危险。所以恨你的同时，却也找到了理解你的理由。”



修辰天神觉得眼前这两人矫情得简直没有下限，打又打不起来，恨又恨不透彻。她有些后悔修炼出女性肉身，还是石族纯粹，说打就打，说恨就杀。



若有一天，她也变得这般矫情，不如自绝算了！



张若尘反应过来，道：“所以，你来百族王城星域是抱着收拾我一顿的心思？”



“或许有吧！要不切磋一二？”纪梵心道。



张若尘道：“不了吧！”



“来嘛！”纪梵心道。



张若尘想了想，倒是可以与纪梵心交手，相互寻找自身的不足，道：“好吧！”



“算了！”



纪梵心道：“这里很危险，等离开再说。”



你们还知道危险啊？



修辰天神真的受不了了，这两人太腻味。



于是，她将池瑶和白卿儿，从星桓天中接出。



修辰天神立即对不明所以的池瑶和白卿儿，道：“我们现在在危险重重的暗夜星门，这里无尽黑暗，对了，地狱界三大神王，正在追杀我们。”



池瑶和白卿儿更加不解了！



既然正被神王追杀，将她们两个太乙大神唤出来做什么？



于是她们的目光，齐齐看向张若尘。



张若尘和纪梵心早已分开，身上各有非凡气度，如两位绝代神尊临空而立，一个英姿傲然，一个飘然如仙，相得益彰。



张若尘道：“追杀我们的神王，已经暂时甩掉。暗夜星门虽然危险，但却是剑神殿所在，有大机缘。妙离接引你们出来，正好一起寻觅机缘。”



说完张若尘先将刚才炼化了的郭神王的神魂魂丹取出，给了白卿儿和池瑶各一枚。又将身上剩下的太乙神丹，全部分给她们。



这些神丹，对张若尘已经没用，但却能迅速提升她们的修为。



白卿儿道：“若真有神王在后方追杀，可将星桓天呈现出来，以千星桓天阵与之对抗。”



“这里空间特殊，星桓天若呈现出来，有毁界之劫。”张若尘道。



纪梵心道：“白姑娘无需担心，本尊会保护你们。”



白卿儿和池瑶凝目盯去。



纪梵心仙肌玉骨，淡若幽兰，道：“若尘可将黑水神杖和阴阳十八局暂且交给我，有神器和神阵相助，一个受了重创的神王，何惧之有？”



修辰天神暗暗点头，这才是一代神尊该有的气度。



果然，要让一个女人拥有十成战斗力，必须借助另一个女人才行。



……



又过去半个月时间，张若尘一行人，来到汇合点“断天神梯”。



太清祖师和煜神王还没有到。



他们虽然被卷入了混乱空间地带，但，修为深厚，加上太清祖师多次进入暗夜星门，想来应该不会陨落在里面。



张若尘并不是特别担心，毕竟绯雪神王都能从里面逃出来。



这些老家伙，个个手段不俗，经验丰富，保命手段层出不穷。



细细感应，确定没有危险后，张若尘凝聚出一团净灭神火，将黑暗照亮。



眼前，一道道残破的石梯，在眼前呈现出来。



石梯悬空，一直向上蔓延，像天梯，很多地方都断掉了！



一直延伸到火光无法照亮的地方，也没看见石梯的尽头。



“断天神梯”是太清祖师自己取的地名。



张若尘抬头向上看，道：“太清祖师说，登上断天神梯就是剑神殿。但，神梯上有大凶险，必须等他前来引路，不可冒然去闯。”



白卿儿杏眸含烟，道：“这里好强的禁锢力量，空间之稳固，甚至超过星桓天尊殿遗址。大神神魂和精神力释放得太远，会被未知力量腐蚀，的确是一处危险秘境。”



纪梵心将阴阳十八局展开，第一个将白卿儿笼罩进去。



池瑶将时空混沌莲栽种在地上，直接修炼起来，不放过任何提升自己的时间。



张若尘取出长约三寸的剑印，握在手中，细细感应。



昔日剑南界界尊，称它为“剑令”。



持剑令者，为剑南界之主。



剑祖则称它为“剑印”，能引起剑祖重视的东西，显然不凡。但它却不是什么攻击秘宝，张若尘一直不知它的作用是什么。



如今来到剑神殿，或许能解开剑印的秘密。



没有感应到什么特殊的地方，但张若尘却在身后的无尽黑暗中，察觉到一丝细微波动，眼神为之一肃。



一指点出，一道雄劲的剑波飞出。



“轰隆！”



千里外，灰雾盾印显化出来，将剑波挡住。



盾印后方，绯雪神王现身，道：“好厉害的感应能力。”



“你居然追上来了！”张若尘诧异。



连郭神王都能甩掉，为什么绯雪神王却能追上他们？



张若尘和纪梵心仔细探查自身，确定没有东西沾在身上。



照天镜从绯雪神王背后飞起，如明月升空。



她道：“两个小辈，你们太小瞧神王的手段。只要照天镜照耀过你们，哪怕逃到天涯海角，都会被本座找到。”



“那又如何呢？你的伤势，还没痊愈吧？”



张若尘取出天尊字卷，镇定而淡然。



“这里的空间和黑暗力量更加厚重，在千里外，天尊字卷想要击中我们，怕是没那么容易。”



黑暗中，响起苍老阴沉的声音。



一条黄泉河由远而近，逐渐呈现出来。



郭神王在河面飞行，双翼流动鬼火，以他身体为中心，千里虚空密布鬼纹，隐隐绰绰，魂影无数。



他气势很强，杀气直指人心。



之前有太清祖师和煜神王与他对抗，张若尘并未觉得郭神王有多可怕。但此刻，神魂意志只是刚刚与他对碰，便立即溃败，差距大得无法形容。



张若尘笑道：“郭神王来迟了，你的神魂，已被本界尊炼成丹药炼化吸收，真的是大补。”



郭神王眼神锐寒，但很快笑了起来：“无妨，你们的魂灵，足以弥补本座的神魂损失。”



绯雪神王道：“他们已经将我们带到了目的地，动手吧，迟则生变。”



他们很忌惮天尊字卷，不敢靠近。



绯雪神王举手过头顶，顿时满天飞赤雪，森寒十万里。



雪如长刀，齐刷刷飞出去。



纪梵心双瞳散发本源神光，十八座神阵世界在她身周显化，手中黑水神杖击出，连天水浪升起，将赤雪刀雨挡住。



郭神王移身至另一方位，身下黄泉河涌出去。



河道宽广，里面升起腐尸、白骨、亡魂，数量越来越多。



一亿、十亿、百亿……



亡灵大军源源不绝，冲击阴阳十八局。



张若尘沉哼一声：“诸神一起出来吧！”



修辰天神现身出来，悬浮在半空。



她身后，空间微微震荡，一尊又一尊神灵从星桓天中飞出。



天初文明的四位太虚古神，神古巢的三大高手，葬金白虎、赤玄鬼君、戊甘、苍绝、虚问之、小黑、源天君主、赤魂君主……



包括伪神，足有上百位神灵，个个身上神光明亮，气势十足。



“附体！”



张若尘的身周，一团鬼云浮现出来。



包括池瑶和白卿儿在内，阴阳十八局中所有神灵的神魂飞出，融入鬼云。



鬼云汇聚到张若尘身上，凝成一具铠甲。



附体甲！



酆都鬼城的珍宝，比次神级至尊圣器都更珍贵，是从瑟界王那里夺取而来。



张若尘手持六剑中的老大，挥剑一斩，一道灼热的剑光与另外五剑一起飞出去，将郭神王释放出来的数以百亿记的亡灵大军全部斩灭。



如同割草。



剑光过处，寸草不生。



“轰隆隆！”



黄泉河崩塌，剑浪滔天，扑面而来。



郭神王当然知晓附体甲，但哪想到落入了张若尘手中？



这一剑之威，便是他都要小心应对。



郭神王衍化神通，凝成一座鬼城。



与剑浪对碰。



鬼城破碎，化为云雾，郭神王向后飞出去了数百里远。



失去盂兰鬼城，加上受了重伤的他，面对此刻的张若尘，一击对碰之下，竟落入下风。



“一代神王就这点实力吗？”



张若尘持剑而立，天地间，剑鸣声不绝。



那英姿，将神王之威都压了下去。



小黑、苍绝、赤玄鬼君等人的神魂，融入附体甲，肉身静止在原地，但意识长存，一个个都很激动。



“神王原来也不过如此。”



“我们上百位神灵联手，更有界尊的一品大道加持，神王为何不可敌？”



“本皇今天，算是正式与神王一战了！”



“战！斩神王，书写不朽神话。”



……



一道道神念传出来，个个战意沸腾。



他们催促张若尘走出阴阳十八局，镇压地狱界的两位神王，以此战绩，震慑整个宇宙的万灵各族。



张若尘很清楚，附体甲并非无敌。



一旦被神王的力量击中，甲中神灵的神魂非要死一片不可。



站在阴阳十八局中，倒是无惧。



张若尘看向纪梵心，下一刻，两人驾驭阴阳十八局飞出去，主动攻向郭神王和绯雪神王。



“别与他们硬拼，退！”



郭神王心中憋屈，若是盂兰鬼城未失，岂会被区区一个张若尘逼得遁逃？



当然，即便张若尘有附体甲，也不至于让他避退。



他真正忌惮的是天尊字卷！



“不如登天梯？”



绯雪神王很有魄力，觉得天梯之上必有大机缘。



与其退，不如进。



就在郭神王思考利弊之时，黑暗的天穹飘落下一粒粒光雨，残破的天梯，被光雨照亮。



在天梯混混蒙蒙的尽头，一座比星球还要巨大的古殿出现，似乎极远，位于时空彼岸。



光雨是从古殿中的一株神木上洒落下来。



张若尘摊开手掌，去接光雨，感觉到皮肤刺痛，如同被神剑扎刺。



光雨的穿透力惊人。



“这是……剑源的力量吗？”张若尘抬头，眼中闪烁奇异光彩。



与当初殒神岛主从上清八百万神魂念头中抽离出来的一滴白色液体很像，疑似剑源物质。



只不过这些光雨太小，是发光的微粒，需要收集凝练。



“那是……剑神殿？”



郭神王和绯雪神王见多识广，在始祖界中看到过关于剑神殿的记载，亦对剑源有一定认知。



他们丝毫都不犹豫，果断飞出去，冲上断天神梯。



(本章完)第3380章 天梯活了
第3380章天梯活了



黑暗尽头，天梯深处，宏伟神殿，眼前一幕幕太冲击众神的内心。



神殿中，那颗发光的神树太遥远，看不真切。但，便是神王都觉得它十分强大，气息波动非凡。



随着它摇曳，洒落下光雨，将天地规则斩断，这里化为无规则区域。



郭神王和绯雪神王皆很激动，深知剑道昔日的辉煌。



传说中的剑神殿，始祖都在寻觅。那棵发光的神树，洒落下来的光雨，无一不在证明此处有大机缘。



或许剑神殿中，有帮助他们打破神王桎梏的力量。



哪怕不能打破神王桎梏，能够修为大进，达到乾坤无量之巅，依旧值得期待。



“界尊快追，若是剑神殿落入他们手中，我们就危险了！”赤玄鬼君声音从附体甲中传出。



张若尘很冷静，没有追上去。



断天神梯，连太清祖师都觉得危险，岂是可以乱闯？



若剑神殿那么容易取走，太清祖师和玉清祖师早就将它搬去了剑界，怎么可能还留在这里？



虽然那棵散发光雨的神树照亮了黑暗，但，张若尘依旧感觉到剑神殿中蕴含远比神树可怕的黑暗力量。



这里是暗夜星门，永恒黑暗，必然有什么张若尘暂时无法理解的恐怖力量笼罩。



那棵神树，很可能只是黑暗中的一道烛光。



郭神王和绯雪神王的速度看似很快，但在断天神梯下方的诸神看来，却慢如蜗牛，花费大量时间，才登上去三分之一。



“他们居然没有追来。”



郭神王回头俯看，心中生出隐隐不安。



“无需担心，无量北征后，我们便是宇宙中最强大的主宰。剑神殿已经坠入黑暗不知多少亿年，就算昔日剑祖留下了什么了不得的后手，如今也都万法尽朽。本源神殿不就是如此？”绯雪神王道。



剑南界本源神殿之争的各种内幕，早就传遍地狱界。



做为恒古神殿，却衰败枯朽，一群圣境修士都可在里面争锋，夺取机缘。



他们二人乃无量神王，天下何处去不得？



绯雪神王虽然那么说，但并不冒失，反而极其谨慎，以照天镜护体，神躯被神器光华笼罩，如琉璃光玉。



蓦地，绯雪神王一步踩下去后，脚下的阶梯上，出现一圈圈空间涟漪。



身体被一股强劲的力量拉扯。



这里的空间深邃莫测，寻常神灵就算来到断天神梯下方，怕是穷其一生，也无法到达剑神殿门口。



天梯，一阶一乾坤，不是人人都能登上去。



在远古时，天下剑道修士都是在天梯下修炼，能登上天梯，站的台阶越高，越是修为强大。



能到达天梯尽头，进入剑神殿者，无不受天下剑修朝拜。



绯雪神王并不惊慌，早有准备，直接调动体内的空间规则神纹，身周空间震荡如雷鸣。但，她刚刚从空间涟漪中拔出玉足。



断天神梯随之晃动，隐隐间，能听到低沉吼声。



“唰唰！”



密密麻麻的剑形剑光，从空间涟漪中飞出，击在绯雪神王身上。



绯雪神王向天梯下方坠去，剑光源源不断，继续击向她。



她以照天镜为盾，将飞来的剑光全部震碎。



天梯上，狂风大作。



普普通通的石阶，在闪烁神光。



郭神王立即衍化神王世界，将身体笼罩在规则神纹和绿色鬼火中，茫茫渺渺，宛若一座混沌世界。



他心中依旧不安，感觉到有什么可怕的生灵或者死灵，正在苏醒。



……



太清祖师和煜神王赶至距离断天神梯不远的虚空中，窥望剑神殿，感受到一股强横莫名的气息。



凌冽的风劲，已经吹到他们这里。



“不好，它被惊动了，已经苏醒。”太清祖师脸色有些难看。



……



张若尘和纪梵心驾驭阴阳十八局，快速远退。



天梯上的郭神王和绯雪神王却没那么容易退走，被空间锁定，神王力量也难以破开。



“找到了！”



郭神王双臂展开，体内神气流动。



双掌向下按去。



上空，两只鬼云大手印随之凝聚出来，击向脚下的断天神梯。



郭神王的神魂强大，察觉到端倪，所有危机，都来自于天梯本身。



天梯……像是活物！



这两道手印，可捏碎恒星，掌灭一座世界。



“轰！”



天梯被击中后，无法幸免，快速崩塌。



可是，一截截石梯飞了起来，如万千石剑，或刺，或劈，或挑……



修为较弱的绯雪神王，神王世界很快被打穿，所有防御神光破碎，被石梯劈得口吐鲜血，急速向下方遁逃。



她担心身体再次被打得碎裂，立即遁入照天镜。



另一头，郭神王的神王世界也被打穿。



每一根石梯，都像重剑。



万剑一起落下，根本挡不住。



退到远处的张若尘，道：“天梯这是诞生出灵智，脱变成石族了？”



太清祖师和煜神王已经与他们汇合。



太清祖师神情凝重，道：“看见剑神殿中那棵发光的神树了吗？它应该就是传说中的剑源！因为，吸收它散发出来的光雨，可以蕴养剑魂和剑道规则神纹。正是如此，我乾坤无量中期的修为，剑魂强度却可与乾坤无量巅峰的存在的神魂相比。”



“断天神梯，常年沐浴在光雨中，诞生出灵智有什么奇怪？”



“当年，我们师兄弟三人找到这里，上清之所以陷落，就与这断天神梯有关。但，后来我们发现，只有小心谨慎一些，避开空间漩涡，莫要释放神气，是不会将断天神梯惊醒。”



张若尘呼吸吐纳，吸收光雨进入体内。



光雨，果然融入剑魂和剑道规则神纹，包括剑魄。



“这里可谓是修炼剑道的绝佳之地！”池瑶道。



刚才她尝试吸收光雨，神魂刺痛，如被剑斩。



但剑魂却增长明显，变得更加纯粹。



太清祖师道：“越靠近那棵神树，光雨越浓密，提升得越快。不过，太乙境修为，未必承受得住。”



白卿儿道：“既然剑源如此玄妙，能让断天神梯诞生出灵智，变得如此可怕。剑神殿中，别的器物，是否也会如此？包括剑神殿本身？”



这个猜测，让不少神灵色变。



看得见的危险不可怕，看不见的才可怕。



太清祖师道：“剑神殿中，的确危机重重，堪称世间最险恶之地之一。但现在谈这些有什么用，断天神梯已被惊醒，这一次我们恐怕无缘进入神殿内部。”



煜神王并不是那么精通剑道，对剑源兴趣不大，凝视神力波动最猛烈的方向，道：“绯雪神王和郭神王就要退下来了，都伤得很重，这是一次除掉他们的难得机会。”



太清祖师轻轻点头。



虽说断天神梯很可怕，但太清祖师现在已是接近乾坤无量巅峰的存在，早就有与其较量一番的想法。



以前是没必要冒险，但这一次太清祖师很不甘心，很想进入剑神殿，冲击乾坤无量巅峰。不然，得再等一千年。



当然最主要的原因，是要杀人灭口，不能埋下祸根。



放郭神王和绯雪神王回地狱界，必后患无穷。



“动手！”



煜神王打出九宫神印，衍化九座不同的神妙空间，像九彩云，将逃下天梯的照天镜笼罩，要强行收走。



照天镜中，绯雪神王的光影显现出来，冷声道：“落井下石，趁人之危，这就是天初老天主教阁下的为人之道？”



她无法控制情绪，真的快疯掉了！



好不容易逃下天梯，却被另一波强敌袭击，陷入绝境。今日，怕是很难脱身了！



煜神王道：“老天主教过，没有霹雳手段，莫有慈悲心肠。趁人之危又如何？对付二位这样的强者，老夫必定不择手段。”



“二位悄然跟进黑暗大三角星域，本就抱有不轨之心，难道还妄想我们公平与你们决战？”



太清祖师丝毫都不含糊，双手推出，顿时紫气千里，万剑在紫气中穿梭。



“自爆神源，与他们同归于尽。”郭神王道。



他的鬼体，已被天梯打碎数次，神魂不及巅峰时的七成，战力下滑严重，绝不可能是太清祖师的对手。



绯雪神王没有自爆神源，因为她觉得若是郭神王自爆神源，今天或许还有逃生的机会。但她等了许久，也不见郭神王自爆神源。



紫气冲击在郭神王身上。



在抵挡后方天梯石剑的同时，郭神王哪里接得住太清祖师的“紫气东来”剑道神通，当场鬼体千疮百孔，魂力再次被磨灭无数。



纪梵心欲要出手，但被张若尘拦住。



当前，绯雪神王和郭神王都已重伤，根本不可能是煜神王和太清祖师的对手。他们没必要出手攻击，而是要重点提防两大神王遁逃。



当然，更要提防天梯。



天梯比绯雪神王和郭神王加起来都更可怕。



白卿儿道：“这天梯的灵智不凡，居然没有出手攻击我们。说明，它有理智存在，并非只有攻击意识。”



张若尘和池瑶暗暗点头，如此一来，天梯的可怕程度又增加了许多。说明它之前，未必用了全力。



“它……它这是……是在忌惮我们？”一位乌龟形态的石族神灵道。



白痴！



白卿儿不想理会龟王爷，妥妥的石头脑袋，太丢石族的脸。



(本章完)第3381章 炼杀神王
第3381章炼杀神王



神力波动汹涌，空间激烈震荡。



遁入照天镜的绯雪神王，如自缚其身，斗不过煜神王，被九宫神印收入进去。满天规则神纹被神印吞没！



只要绯雪神王被困在照天镜中，就不怕她自爆神源。



煜神王收回九宫神印，立即引动神王世界中的神气，源源不断灌注进神印。神印中，冲出九种截然不同的炼神力量，涌向照天镜。



张若尘向九宫神印的九色云团中看了一眼，发现照天镜依旧在闪烁光华。煜神王和绯雪神王的精神意志，亦在激烈交锋。



要彻底炼杀绯雪神王，没有几万年时间，怕是很难做到。



煜神王不断勾画古老神纹，形成封印，将绯雪神纹死死镇压。



“本座破开封印，脱困之日，就是天初文明覆灭之时。”绯雪神王的声音越来越微弱，被压到九宫之下。



张若尘道：“死神殿殿主和擎天，从北泽长城归来，或许能感应到绯雪神王的方位。可用地鼎将她炼杀，以绝后患。”



黑暗大三角星域虽然幽深，隔绝探查，但谁知道绯雪神王他们一路追来，有没有留下什么标记？



再加上，神王身上天机强大，像擎天那样的存在，完全可以走她走过的路，追着她身上的天机，找到被封印的她。



只有彻底炼杀，风险才小一些。



煜神王轻轻点头，道：“先对付郭神王。”



郭神王已是强弩之末，被天梯和太清祖师打得鬼体接连爆开，几次想要遁走，都被纪梵心、张若尘、煜神王拦截。



郭神王披头散发，气急败坏，道：“这天梯很古怪，实力远比你们看到的强大，本座若是陨落，你们也休想讨得了好。不如大家握手言和，一笑泯恩仇，联手对付……它……”



“嘭！”



一阶石梯重重劈下，击在郭神王头顶。



神王头颅也扛不住，不知第多少次碎开。



石梯如乱剑落下，将郭神王的鬼体彻底打碎。



看不出它使用的是什么剑招，很凌乱，可威力恐怖。张若尘怀疑，几阶石梯劈下来，自己也会化为一团血雾，难以保存完整骨头。



赤玄鬼君感叹道：“本神曾有幸见过石族孔雀神尊出手，她是孔雀神星之主，战力怕也不过如此。剑神殿外的石梯而已，却强得如此变态。这剑神殿的底蕴，难道抵得上地狱界的一座大族？”



石族十大神星的主宰，就是石族除了族长和石神殿殿主之下的最强者，是真正站在宇宙最顶端的巨头。



“哪有那么吓人？这天梯经历不知多少亿年而不朽，显然石材非凡，所以战力才会如此可怕。”小黑头头是道的分析。



受空间结构和剑神殿力量的影响，这里的神王交锋，战力波及并不是很广。若在外界，早就星空破碎，天翻地覆。



张若尘将六剑借给了太清祖师。



太清祖师准备结束战斗，驾驭六剑，向天梯和郭神王战斗的中心飞去。这是修为足够强大，才有的底气。



“郭神王若自爆神源，就危险了！”一位太虚大神，神色凝重。



池瑶道：“一位神王若是自爆神源成功，我们就算站在千里外，依旧难有生机。”



张若尘道：“郭神王伤得太重了，神魂不及颠覆时期的五成。而天梯和太清祖师魂力都很强大，不可能给他自爆神源的机会。”



小黑很自信，道：“放心，修成神王何等不易，谁舍得死？郭神王若有自爆神源的魄力，早就自爆了！”



剑神殿下的那片虚空，被三大强者的神力笼罩，轰鸣声不绝。



渐渐的，能看清战斗的，只剩煜神王、纪梵心、张若尘。



进入最后的关键时刻。



郭神王充满不甘和愤懑的声音，响彻天地：“既然不给本座活路，那么……大家都别活了……”



在场诸神齐齐色变。



先前云淡风轻的小黑，立即躲到张若尘身后。



煜神王释放出神魂，强大精神意志，涌向郭神王。



纪梵心施展精神力神术，天神光影直接在郭神王脑海中呈现。



显然哪怕再有把握，他们依旧很担心。万一郭神王自爆神源成功，大家都得死！



“哗！”



那片混混沌沌的神力云团中，一道连天接地的剑光冲出，撕裂了郭神王的神海。



下一刻，郭神王的魂雾，向四面八方逃逸出去。



“走不掉。”



纪梵心手中黑水神杖，重重向下一击。



阴阳十八局向外扩展，将逃逸出来的魂雾，镇压到了十八座阵法世界中。



张若尘和煜神王没有丝毫喜色，神情更加沉凝。继而，他们冲出阴阳十八局，如两道闪电飞出去。



天梯动手了，在攻击太清祖师。



剑神殿下，一大片虚空，变得剑气纵横。



哪怕是神树洒落下来的光雨，都被打散。



天梯爆发出来的气息大增，张若尘和煜神王还没有赶到，太清祖师便倒退而回，嘴角和胡须上染血。



合三人之力，反攻回去。



煜神王无法使用九宫神印，但却收取了盂兰鬼城，驾驭鬼城，与飞来的石梯对轰。鬼气和剑气宣泄八方，如排山倒海的大浪。



张若尘没有穿附体甲，而是释放出地鼎。



他进入地鼎，最大程度的调动体内神气，使得鼎身上的荒古世界图文脱落，形成虚像，不断向天梯靠近。



他准备靠近后，使用天尊字卷，给它来一记狠的。



“轰！”



一阶石梯击在荒古世界的虚像上，地鼎猛烈颤抖，鼎身“嗡嗡”炸耳。



力量太强了！



张若尘暗暗庆幸，幸好自己足够小心谨慎，提前躲在地鼎里面。



若是在外面，就这一击，自己就非要被重创不可。



以他现在大神境界的修为，参与这种层次的交锋，简直就是作死。但，面对危险与剑神殿中的机缘，自己总要出一份力。



“轰！”



“轰！”



……



轰鸣声不断响起，张若尘七窍鲜血直流。



越来越近了！



外面，煜神王和太清祖师皆全力以赴出手，帮张若尘开路。



“你们太放肆了，今日一个都别想离开。”天梯的声音，在张若尘耳中响起。



不是真正的声音，是魂念。



煜神王站在盂兰鬼城中，一座座神阵开启，鬼雾弥漫，化为一片阴魂海洋。他道：“你不过是剑神殿外被天下剑修践踏了多年的石梯，真以为自己已是高高在上的神尊？我等联手，必将你镇压。”



天梯中，传出魂力风暴，带有怒啸。



煜神王施展天初文明的第一绝学神通，混天移地。



虚空一片混沌，时空变得混乱，将所有石阶尽数包裹。来自各方的天地之力，由外而内，击向石阶。



以煜神王的修为，若在外界，凭借这招神通，可以将一片星域挤压到掌心。



太清祖师将六柄神剑催动得宛若六轮恒阳，烈焰千里，接连不断挥斩下去，打得部分石阶出现断裂迹象。



趁此机会，张若尘从地鼎中跃出，展开天尊字卷。



昊天神力爆发出来，一个个天尊神文飞出，顿时，天梯大片大片崩裂，化为碎石。



天梯显然是被昊天神力惊慑住，快速卷起碎石，由攻转守，迅速拉开与张若尘的距离。



碎石不断重凝，化为阶梯状。



“又有强援赶到，合我们之力，足以镇压天梯。”太清祖师道。



剑鸣声锐利刺耳。



一柄玉剑，从黑暗中飞来，重重劈在天梯上。



千万剑气跟在落下。



玉清祖师从黑暗中飞来，白须飘飘，仙风道骨，却锐气逼人。



一根根石梯堆积在一起，化为剑形，像一座剑山，遁形在混乱的空间中，冲向剑神殿，退走了！



张若尘双目闪烁真理光华，仔细观察天梯遁形的痕迹，细细推算和研究。



煜神王和太清祖师没有去追，心中对天梯其实十分忌惮，并没有表面那么轻松。



池瑶道：“玉清祖师怎么赶来这里了？”



玉清祖师收回玉剑，道：“我见你们迟迟未到剑界，就知一定发生了变故。若遇到强敌，你们必会将强敌引来剑神殿，这不难猜！”



玉清祖师和百族王城的诸神，是借助空间传送阵，很快就达到剑界。



但张若尘等人，却是慢慢飞行，飞了三年多。



池瑶将这一路的事，讲述了一遍。



玉清祖师越听神色越沉重，道：“这么说，石族的石开神王逃走了？”



“没有逃走，他坠入了混乱空间地带的空间裂缝中。”煜神王道。



张若尘发现太清祖师神色有异，在寻觅什么，问道：“祖师，怎么了？”



“郭神王不见了！”



太清祖师道：“先前的交锋，虽然我一剑破了他的神海，但只是从神海边缘划过，并未将神海彻底击碎。”



“随后，天梯向我发起攻击，我也就无法分心去对付郭神王。”



煜神王和张若尘的目光，皆向纪梵心看去。



毕竟先前，他们都将天梯视为第一大敌，唯有纪梵心在后方总览全局。



纪梵心摇头，道：“郭神王肯定没有逃走，不然我一定会生出感应。”



继而，她将镇压在阴阳十八局中的郭神王魂雾，抽离过来一部分，虚捏在掌心，以精神力推算。



但，没有结果。



张若尘道：“这里很古怪，既有剑源的力量，也有混乱时空，还有未知的黑暗力量，任何一种都会干扰推算。但，郭神王若没有逃走，必然就是置于死地而后生，在我们与天梯交锋的时候，悄然向剑神殿闯入去了！”



“无论如何，必须除掉这老鬼。不然，将酆都大帝引来这里，就麻烦大了！”煜神王道。



接下来，煜神王将绯雪神王从九宫神印中放出，张若尘用地鼎，直接将她炼杀。



有天地间排名第一的弑神大杀器在手，神王也扛不住。



随后一行人出发，赶向剑神殿。唯有煜神王携带星桓天，回了剑界，那边必须要有无量坐镇。



不用承载星桓天，修辰天神彻底轻松下来，准备大展拳脚。



此前，张若尘一直在打压她，不给她神魂神丹。但现在时局不同，修辰天神觉得张若尘肯定很需要她，她提升修为的机会来了！



(本章完)第3382章 解剑兽
第3382章解剑兽



天梯没了！



要去剑神殿，只能沿天梯曾经所在的位置，跨越混乱空间才能到达。



所幸，太清祖师和玉清祖师已经来过多次，对天梯所在的空间很熟悉。



没过多久，他们来到剑神殿外。



绝大多数神灵都被煜神王带去了剑界，还留下的，只有池瑶、葬金白虎、白卿儿、小黑、龟王爷，天初文明的四位太虚古神。



实际上，见识了先前神王、神尊的交锋，绝大多数神灵根本不敢留下。



剑神殿太诡异了！



哪怕许多元会过去，依旧没有没落，散发强大气息，蕴藏莫大危险，与命运神殿、黑暗神殿、真理神殿这些当世的至高神殿一样可怕。



寻常神灵哪敢去闯？



天初文明的四位太虚古神，是听从煜神王的吩咐留下。煜神王认为，他们没有冲击无量境的潜力，但跟随张若尘闯一闯剑神殿，或许可以找到一线机缘。



剑神殿的大门，早已锈迹斑斑，但不失恢弘。



门是半开的，上面有一个直径万丈的窟窿，不知是被什么击穿，给人触目惊心之感。



小黑靠近过去研究，道：“这门，是五行极致物质铸炼而成，坚硬程度不输一些神器。这么厚一扇门，居然被打穿了！”



葬金白虎对大门外的两只石兽产生了兴趣。



这两只石兽，很像剑齿虎，牙齿锋利得如两柄金剑，足有山丘大小，面容狰狞，栩栩如生。



这叫解剑兽！



传说，登上天梯，或者被接引到剑神殿的剑修，来到这里，都要解下佩剑，放入两只石兽嘴里存放。



葬金白虎探出爪子，摸在石兽身上，一双虎目逐渐变得古怪起来，道：“它们是活的！”



两只解剑兽装不下去了，立即转身冲入神殿大门中。



它们与天梯一样，常年被剑源光雨蕴养，诞生出了灵智。



但修为不及天梯，只有太虚境。



太清祖师和玉清祖师正在向张若尘他们讲述剑神殿中的凶险和注意事项，这边就发生了变故。



龟王爷很着急，道：“那只……那只猫头鹰，被……被……”



葬金白虎和天初文明的四位太虚古神，踩着两只解剑兽的脚印，追入进去。



“活了！”



“这两只虎怪也活了，拦住它们。”



“它们是石雕，顶多算石族，不是虎怪。”葬金白虎语气不善，瞪向一位天初文明的太虚古神。



两只解剑兽被拦截，立即张嘴，吐出数之不尽的剑气。



“唰唰！”



它们的嘴巴，曾装放过天下名剑，又吸收了无数剑源。



一口剑气，威力强横，如大成无量剑道神通爆发，逼得四位太虚古神只得立即结阵防御。



“被掳走了！”龟王爷都快急死了，终于说出后半句。



太清祖师、玉清祖师、张若尘、纪梵心、修辰天神进入神殿，其中一只解剑兽已被葬金白虎踩在了虎爪下。



虎爪涌出金色神纹，将解剑兽死死镇压，石身出现裂痕。



解剑兽并不弱，反而十分强大，修为堪比身停层次的太虚巅峰大神，在外面，可做强界界尊，古文明天主，绝对是一方神境巨头。



但，葬金白虎气息更可怕！



因为剑源光雨的笼罩，天地规则难存，葬金白虎无需再压制修为，不怕引来天罚。它体内血气雄厚，身上金色神光灿烂。



张若尘终于看透它的真实修为，达到了无量境，但应该还停留在乾坤无量初期。



三万年前，酆都大帝在神古巢，唤醒了沉睡中的葬金白虎和d字青龙，欲收它们为坐骑，但被神古巢深处的强大意志阻止。



那道意志，告诉酆都大帝，“虎，是百兽之王。龙，是百灵至尊。虎啸龙吟，天翻地覆，若收它们为坐骑，镇压它们为奴为仆，日后必受反噬。”



能反噬酆都大帝！



无法知晓那道意志说的这话是真是假，但，就从酆都大帝没有收葬金白虎和d字青龙做坐骑，就可看出这话多少有些分量。



从葬金白虎和d字青龙能够避开量劫，从史前保留下来胎卵，就可看出它们出生必然不凡。有能够对抗量劫的力量，护住了它们的生命力！



另一只解剑兽很忌惮葬金白虎，将小黑踩在脚下，威胁道：“我只是一只看门的石兽，大家无冤无仇，何必要斩尽杀绝？”



“谁说要斩尽杀绝了？”



葬金白虎气势很强，眉心“葬”字，形成神魂威压。



那只解剑兽道：“你先放了小左，我就信你。”



“你先放了猫头鹰……”葬金白虎道。



“不，你先放。”



“你哪来的资格与我谈条件？信不信，我现在就踩碎它的石身？”葬金白虎道。



“你若踩碎小左，我便踩爆这只猫头鹰。”



……



谈判陷入僵局。



小黑是真的要被踩爆了，身体很扁，全身骨头都在响，眼睛歪了，嘴巴也斜了，想要传出精神力喊“救命”。



精神力却被锁死了！



张若尘等人没有出手，站在一旁静静看着。



以葬金白虎的修为，对付两只解剑兽不是难事。



只是过去极短的时间，葬金白虎将踩在脚下的那只解剑兽的神海找到，以葬金规则神纹封印。



就在对面那只解剑兽打算继续讲条件的时候，葬金白虎眉心“葬”字闪烁了一下，那只解剑兽直接翻倒在地。



等它醒来，已被葬金白虎踩在爪下。



太清祖师道：“葬金之道，很有一些门道！它眉心的葬字，蕴含极强的神魂攻击，不是血脉传承下来的那么简单，绝对大有来头。”



两只解剑兽都被封印了神海，又被葬金白虎一顿教训，彻底没了脾气。



主要还是“葬”字印记，对它们的神魂震慑太深，如君王降临，发自内心颤栗，忍不住要臣服。



张若尘将小黑从脚印大坑里扯了起来，揉了揉他的身体，逐渐恢复形貌。



小黑看向两只解剑兽，又看向正在训斥解剑兽的葬金白虎，道：“这个世界到底怎么了，随便冒出两只看门石兽都是大神，上位神大圆满的修为完全不够看啊！本皇决定了，这次出去就闭关修炼，不入大神境，绝不出关。”



“其实，在剑神殿也可以闭关。”



太清祖师走了过来，看小黑的眼神十分柔和，知晓它是太上的徒孙，阿九神师的独子。



阿九神师与太清祖师有过一些交集，年龄比他还要小一些。



小黑，在太清祖师看来，算是故人之子。



小黑在一位神尊面前哪敢放肆，谦虚的道：“祖师，剑神殿太危险了，不是一个闭关的好地方。”



太清祖师看向高高耸立的发光神树，道：“剑源神树每千年明亮一次，每一次持续大概三个月时间。这段时间，剑神殿的黑暗力量消退，各种邪异会变得安分，只要不进入一些凶险区域，主动去招惹邪异，绝大多数地方还是很安全。”



剑源神树，显然是太清祖师自己取的名字。



那神树是不是剑源，其实太清祖师没有把握。



“三个月时间，若开启日晷，就是一百八十年。”小黑盘算起来，这么短的时间，要破境大神，根本就是不可能的事。



“邪异到底是什么？”



张若尘不认为类似天梯和解剑兽的石族，就是邪异。



这些被剑源孕育诞生出灵智的异类，只要不主动招惹，它们根本都不会醒来。



白卿儿与张若尘几乎同时问出：“祖师曾经被困在过剑神殿中？”



她听出了太清祖师话语中的另一层内容。



“邪异，与这里的黑暗有关，后面或许会打交道。”玉清祖师走了过来，气势很凌厉，丝毫看不出对邪异的恐惧，反而充满战意。



世间能让神尊恐惧的东西，本就不多。



更何况是玉清祖师这种有“一往无前”心境的剑道修士！



太清祖师回答白卿儿，道：“我和玉清师弟，的确曾被困在剑神殿中，渡过了难熬的千年。大半时间都把自己埋在泥土深处，靠装死苟活。”



高高在上的剑道神尊，却讲出一段糗事，让在场诸神都生出古怪的感觉。



玉清祖师显然比太清祖师要面子一些，拂袖傲然，气势如神剑出鞘，道：“这次若是破境到乾坤无量巅峰，老夫便持剑杀入黑暗，斩尽邪异，荡平剑神殿。”



“到时候，你们可以一直在剑神殿中闭关修炼，无需再有任何畏惧。”



太清祖师捻须而笑：“连断天神梯都败退了，还有什么可惧？剑神殿中那几处凶地，也的确该去走一遭。杀破黑暗，重振剑道。”



张若尘提议道：“闭关前，得先清除那两个大威胁。”



葬金白虎踩着猫步，走过来，道：“那两只解剑兽说，它们先前感应到了一道阴森森的凉风吹过，进入剑神殿。看来，郭神王是真的潜进来了！”



“只要是在剑神殿中，要找到他，就不是难事。”太清祖师道。



这时，白卿儿低声向张若尘传音：“地魔雀在神殿中，感应到了一股特殊的召唤力量。”



纪梵心向张若尘传音：“天道笛在神殿深处，感应到了未知力量的召唤。”



地魔雀和天道笛，是她们在本源神殿得到，与七星剑，并称为本源神殿的三大镇殿神器。对整个远古剑界而言，都是最强的三件神器。



(本章完)第3383章 三处凶地
第3383章三处凶地



永远不能小看一位神王！



张若尘将无极神道和真理之心的力量相继运用，却无法在剑神殿中找到郭神王残留的任何痕迹。



无形无影，过处无痕。



太清祖师、玉清祖师从另外两个方位会合过来，一样没有任何发现。



太清祖师道：“剑神殿中，目前有三处凶地，极其危险，无量也要谨慎对待。”



“剑魂凼，血泥城，还有就是剑源神树最中心所在地。”



“郭神王若是潜入了剑神殿，必然进入了其中一处所在。否则，不可能躲过我们的寻觅。”



“剑源神树可以排除，郭神王并非剑修，靠近过去，以他重伤之体，绝没有好处。”玉清祖师道：“剑魂凼的可能性最大！他是鬼修，或许感应到了什么，要以魂养魂。”



太清祖师道：“若他真去了剑魂凼，我们反而可以不用再担心。”



玉清祖师点头，告诉张若尘等人，剑魂凼是剑神殿中最恐怖的地方，目前千万不能靠近。



太清祖师道：“天梯进了血泥城，我们发现了痕迹。”



张若尘先前已经去血泥城的外围查看过。



不是真正的城池，是剑神殿的许多建筑垮塌，留下的残垣断壁。墙体如横岭，柱子如山峰，被血雾笼罩，危险气息很强烈。



周围数百里的大地，皆是血红色。



除了三大凶地，剑神殿别的地方也有一些凶险，或者有类似天梯和解剑兽这样的生灵，但他们这群人都是神灵，可以无视。



换做是大圣境界修为来闯，必然是处处禁地，步步杀机。



葬金白虎和两只解剑兽，在剑神殿游荡，将诞生出灵智的神级生灵，全部唤醒。



不多时，葬金白虎身后就跟了一路奇形怪状的东西，一扇门，一只鼎，一盏灯，两只凳子，一张桌子……



等达到神境的物品，本身材质非凡。



就像那位门神，所用材质，比剑神殿的殿门都要珍奇。



据说，是剑神殿昔日藏经殿的门。



两位凳神，材质是某种已经绝迹的神玉，在远古时期就消耗殆尽。按照小黑的推测，是剑祖打坐用的凳子，上面沾染有始祖气息。



但，没有人信。



堂堂祖师，在凳子上打坐？还用两个凳子？



那位鼎神，被张若尘重点关注，拉过去检查了身体。没有发现异常！



这些异种神灵，个个材料珍奇，但都是修炼者，不是器。



与神器有本质区别。



在太清祖师和玉清祖师的带领下，张若尘等人来到靠近本源神树的一片区域。



这里光雨密集，寻常大神都扛不住。



地面被光雨千锤百炼，如玉石般平整而坚硬。一眼望去，一马平川，看不见别的任何建筑。



太清祖师道：“我们每一次进来，都会在这里布置防御大阵。但下一次来，无一例外，防御大阵尽毁。”



玉清祖师挥袖，三百六十柄早就炼制好的阵剑，从袖中飞出。



剑神殿中危险重重，想要安心修炼，必须布置阵法。



张若尘建议，道：“我觉得，可以将阵法，布置到外围一些的地方。而且，要布置最强的阵法！”



张若尘指向远处，大概百里外，两道婉约窈窕的身影站在那里。



是池瑶和白卿儿，她们站在玉面平原和残破建筑的分界处。



太清祖师明白张若尘的意图，是在为几位修为较低的神灵考虑。光雨如剑，不是谁都能承受住这么密集的穿透力。



玉清祖师道：“我赞同布置最强的阵法，若是三个月内，无法破境到乾坤无量巅峰，我们就不走了，置于死地而后生，逼入极限而破境。”



张若尘的确有在剑神殿长期闭关的想法，但为谨慎起见，问道：“一旦三个月后剑源神树熄灭，真的无法进出剑神殿吗？”



修辰天神哼了一声：“这怎么可能？说到底，它只是一座坠落在黑暗中的神殿而已，我们这么多神尊在一起，足以将它打穿。”



张若尘道：“你去把剑魂凼打穿？算了，剑魂凼太危险，你还是先去剑源神树的树下，看看它到底扎根在什么地方？是什么东西可以将它承载？”



修辰天神性格很硬，道：“若是十万年前，本神打穿剑魂凼又如何？斩断剑源神树也不是不可能！你在怕什么，就算我们打不出去，无量北征就要归来了，到时候，九天、星海垂钓者任何一个老家伙前来，剑神殿能挡得住他们？”



太嘴硬了！



关键是，说的好像有一些道理，而且魄力十足，让张若尘这个少君很难堪，下不来台。



啥都被她装完了！



修辰天神道：“你不是想知道剑源神树扎根在什么地方？等三个月后它光芒熄灭，本神陪你去，本神打头阵，本神现在已有神尊修为，无惧世间一切。”



你多鸡毛啊！



你连佛祖都敢打，连凤天都敢当面非议。



能活到现在，简直就是一个奇迹。



张若尘若也是孤家寡人，一个人死一个人埋，倒是可以“无惧世间一切”，但现在是拖家带口，背后上百座大世界的生灵指着他存活，能她这么虎吗？



所有人联手布阵。



张若尘取出穆托战神那座诸天留下的战法神殿，以此为他们在剑神殿中的修炼基地。神殿中的诸天神气，已被张若尘吸收殆尽，但神阵还在。



玉清祖师操控三百六十柄阵剑，插在战法神殿各个方位，双臂虚抬，所有阵剑都快速生长，化为一座座剑山。



修辰天神显化出十万分身，以日晷为阵心，布置时间大阵。



她发现剑神殿中有很多诡异，是迅速提升修为的好地方，就算张若尘不用地鼎帮她炼制神魂神丹，她自己也要行动起来。



她在心中默默计划，想只身前往剑魂凼和血泥城。



纪梵心释放出阴阳十八局，道：“接下来，本尊会将重心，放到研究阵法上。你们安心在剑神殿闭关修炼便是，防守交给我。”



这话看似说得很随意，但池瑶和白卿儿却感觉纪梵心的目光始终盯在她们身上。



白卿儿走过去，身形高挑清冷，哪怕面对是精神力神尊，也显得从容。



“哗！”



掌心出现一卷兽皮，她递给纪梵心，道：“纪神尊出生千蕊界，应该没有机会接触到高深的阵法。这是星天崖经篆洞中，十大神阵排名第五的七星御龙阵的阵谱。”



纪梵心道：“多谢白姑娘的好意，但本尊已从阵灭宫二长老那里获得了千子麒麟阵的阵谱，打算先研究此阵。”



“做为阵法师，多一份阵谱，也就多一份实力。”白卿儿道。



纪梵心道：“白姑娘怕是误会了，本尊不是阵法师，只是觉得在剑神殿，阵法师的作用，可以帮到大家，才暂时研究一二。”



这唇枪舌剑，如刀光剑影般可怕。



纵然玉清祖师和太清祖师不太了解张若尘和纪梵心的关系，都听得头大如斗。



“若尘可知当年不动明王大尊、灵燕子、空印雪之间的故事？”太清祖师有意旁敲侧击，提醒张若尘在感情上要小心谨慎，莫要重蹈覆辙。



“祖师放心，此事我能处理。”张若尘道。



玉清祖师和太清祖师是真不敢掺和，担心被拉去主持公道，因此，立即离开了阵法，去了离剑源神树更近的地方修炼。



张若尘从白卿儿手中接过兽皮阵谱，递给纪梵心，笑道：“星海垂钓者与梵心渊源极深，算是她的半个引路者。这份阵谱，可坦然收下。将来梵心阵法造诣达至太上层次，创出新的神阵，可以送一份去经篆洞。”



纪梵心接过兽皮，转身走进战法神殿，脚下满地鲜花。



空气中，香气流散。



张若尘知晓白卿儿是多么要强的性格，一把捉住了她的玉手，将欲要离开她拉住。



“若尘神尊这是有什么指教？”白卿儿道。



好刺耳的称呼。



张若尘都不知道该如何接话了！



白卿儿道：“纪神尊视我们为累赘，觉得只有她可以保护我们，本神得更加努力修炼才行。若尘神尊若没有别的事，还请松手！”



她这“我们”二字，直接将池瑶也拉上了！



“等我炼制出通天神丹，我陪你进剑魂凼。”张若尘传音道。



之前，他们已经找到召唤地魔雀的那股未知力量的具体位置，就在剑魂凼中。



白卿儿不置可否，与池瑶并行，如一对感情深厚的好姐妹，娉婷而去，在战法神殿外坐下，沐浴剑源光雨，修炼了起来。



(本章完)第3384章 后宫风云
第3384章后宫风云



白卿儿并不主修剑道，但剑源光雨能够淬炼神魂，对修炼裨益极大。



光雨中，白卿儿和池瑶宛如神仙妃子一般，肌肤如玉，浑身流转霞光，时而相互讲道，弥补自身不足，感悟更深的道法。



她们收敛冰冷，消散威势。



一个白衣出尘，一个缥缈如仙。



画面唯美，和谐得张若尘不敢相信自己的眼睛。



小黑伸了一个懒腰，笑道：“有点意思，她们两个居然好上了！以前与世无争的百花仙子，现在却成了大魔王。张若尘，你悟到什么没有？”



“别胡说八道，就你现在的修为，她们任何一个都能弄死你。而且，很有可能，做得滴水不漏，让我查不出任何痕迹。”张若尘道。



小黑是真被吓得怔住了一瞬，非议天尊的时候都没这么紧张，回想刚才，确定自己没有说错话，低调下来，传音道：“武道要破境大神太难，要不本皇去和纪神尊学习阵法？”



他想抱大腿，觉得目前而言，纪梵心这一条最粗。



“你最好别掺和进来。”张若尘道。



白卿儿和池瑶有时候的确手段凌厉，但张若尘相信她们绝不会拿小黑开刀。不提小黑的背景，就是他和张若尘多年来生死与共的交情，就没有任何人可以相比，足以让她们深思熟虑。



但小黑若站到纪梵心一边，才是真的会有危险。



以纪梵心的修为，加上小黑的背景，妥妥的后宫之主，谁可撼动？



小黑细思，立即冷汗直冒。现在的张若尘可不是什么云武郡国王子、前朝太子，或者血绝家族的天之骄子，而是真正的一方霸主，座下上百座大世界，宛若小天庭。



这背后的利益纠葛，不可想象。



池瑶和白卿儿或许不会动手，也不会对他有敌意，但神古巢和星桓天的神灵就不会动手？



实力越强，权力越大，掌握的财富资源越多，那么围绕这人必然有无数利益争斗。看得见的，看不见的。



这一点，不可能避免，除非众生都四大皆空，无欲无求，不再修炼，不再追求力量，不再在乎生死荣辱。



张若尘拍了拍小黑肩膀，安抚他被吓住的情绪，取出一瓶神丹，道：“在剑界好好闭关修炼吧，神丹只能是辅助，想尽快破境，还得靠努力才行。”



葬金白虎走上阶梯，来到战法神殿大门外。



一群奇形怪状的神灵，整整齐齐站在下方，一共十三位。



桌子、凳子、门板……，张若尘感觉这群神灵，完全可以组建成一座豪华神殿了，名字就叫“十三太保大殿”。



“他们没办法变化人类身躯吗？”张若尘道。



葬金白虎道：“为什么要变化成人类身躯？”



“也对，神灵该有自己的神形。”张若尘顺手欲拍葬金白虎肥硕的屁股，但举了一半，就感觉到了凉气，手背都结冰了！



葬金白虎斜着眼睛瞪着他，道：“他们说，剑神殿中的修炼资源已经消耗一空，很想我们带他们出去。我已经答应了！”



张若尘之前就发现了这点，与本源神殿遍地圣药和修炼资源相比，保存更加完好的剑神殿，却显得十分贫瘠。



“他们自己为什么不离开呢？”张若尘问道。



葬金白虎道：“他们离开不了，天梯将他们困死在了神殿中。”



“天梯为什么这么做？既然神殿中的修炼资源已经消耗一空，天梯为何不离开这里？以他的修为实力，闯过暗夜，应该不是难事。”张若尘道。



葬金白虎道：“他们不清楚是什么情况，有的说，天梯将他们视为修炼资源，如神药般养着，要破境的时候，会将他们全部吃掉。天梯已经吃了好几批他们这样的神灵！”



“也有的说，天梯是借他们为兵卒，对抗黑暗中的邪异。”



“还有的说，天梯和邪异达成了不为人知的协议，要掌控剑神殿，征战外界，他们都是神兵神将。”



张若尘眉头紧锁，道：“无论真相到底如何，天梯都是一个大威胁。”



“要不现在就掀翻血泥城，镇压了它，以免夜长梦多。”修辰天神提议道。



张若尘盯了她一眼。



以太清祖师和玉清祖师接近乾坤无量巅峰的修为，都不敢冒然闯血泥城，你一个残魂哪来的底气？



张若尘觉得修辰天神真的很膨胀，给她大自在无量的修为，她敢打天庭。



……



剑界，神王府。



府中上百位神灵聚集，包括百族王城各族的神灵，个个神光璀璨，使得空间变得一片混沌，又如绚烂的星海。



煜神王脸色凝肃，显化巨身，神王威势震动九霄，道：“若尘界尊不在，剑界大小事宜由本神王代理。丑话说在前面，诸位初来乍到，还请和睦相处，若有神战爆发，无论是谁挑起的，本神王会直接将双方镇杀，绝不给任何人留情面。”



“各族的领地，各位神灵该有的地盘，若尘界尊和两位神尊已经做了妥善安排。现在，本神王便以神念传给你们。”



“若真有矛盾解决不了，可以从圣境小辈中挑选出天资绝伦者比武决斗。若有旧仇私怨，本神王知晓，劝是劝不了的，只会积怨更深。你们座下都是亿万修士，让他们都安分守纪，不去争斗，不去拼搏，也不现实。”



“但切记，在剑界，大圣之上不可参与仇杀、掠夺，都隐退吧。将来组建圣军，对外战争，有的是他们出手的机会。”



“苍绝，你是若尘界尊十分信任的神仆，不属于任何势力，应该可以做到不偏不倚。接下来，各族地盘的具体划分，就交给你了！你若私收谁的好处，出现偏帮行为，别怪本神王不给若尘界尊面子。”



“刚才本神王讲的，都是最基本需要遵守的规则。等若尘界尊和两位神尊回来，自会补齐详细的法规。”



“诸位，剑界是我们大家的剑界，还请共同守护。都去吧！”



诸神相继离开，唯有洛姬留下。



煜神王严肃，道：“你得立即随我去剑神殿。”



洛姬好奇，道：“诸神齐至，各族纷乱，修士驳杂，必有许多怀有异心者。这个时候爷爷若是离开，万一……”



煜神王道：“这边的事，都是小事。你得去剑界，去到张若尘身边。”



洛姬沉默，无声反抗。



她不太喜欢祖父这样的安排，太功利了，目的性太强。



煜神王叹道：“爷爷也是无可奈何，天初文明太弱势了，必须借势张若尘，才能真正在剑界立足。只靠一个神王支撑，如何获得与神古巢、百族王城、星桓天一样的地位？”



“洛姬，你现在不是你自己，你是天初文明的天主，你身上肩负着沉重的责任。”



“老天主陨落了，他将所有希望都寄托在你身上。现在，整个天初文明的生灵都只能指望你，你若不争，天初文明的生灵将来是会受欺辱的。老天主何以瞑目？”



洛姬眼眶发红，淌出泪水。



煜神王语气柔和了许多，道：“送你过去，不是让你去讨好张若尘，那只会显得我们天初文明太没骨气。你也修炼剑道，那边有大机缘，送你过去，是让你去闭关修炼。”



“只有自身强大，能为未来的大业出一份力，才能获得更多的重视。”



“弱者依附于别人，别人弃你如敝屣。”



“强者才能是盟友，他想要弃你，却发现离不了你。”



“我们需要借张若尘的势，同时我们也有自己的价值，所以，你莫要委屈了自己。记住，你是天初文明的天主，心不可折。这些神丹，你全部拿去吧！”



绯雪神王是由煜神王镇压，正是如此将她炼成神丹后，张若尘一枚也没取。



现在，煜神王一枚也没有留，都给了洛姬。



煜神王很清楚，自己终究是老了，上限也定了！



但，洛姬天资不凡，有整个天初文明的资源帮助，若再能借张若尘的势，未来成就可期，或可引领天初文明走向繁盛。



洛姬收下了神丹，道：“爷爷离开，剑界若是发生了变故该怎么办？这个时候，一些有异心的，说不定正处心积虑，想要逃出去，将剑界的空间坐标告知外界。”



煜神王深邃一笑：“哪有一直防着他们的道理？爷爷不仅要送你去剑神殿，还要将消息泄露出去。一次性杀干净了，后面才能清净。”



(本章完)第3385章 丹成
第3385章丹成



神殿中爆发过惊世大战，许多地方残破不堪，唯有最中心那棵神树光华明亮，洒落着光雨，给人唯美醒目之感。



战法神殿周围，则又笼罩浓密的时间印记光点。



神殿外修行的众神，置身光雾海洋中。



池瑶和白卿儿如谪仙临凡，倾城绝丽，一起演练剑法，香袖挥舞，人影交错。



张若尘的沉渊古剑，被白卿儿借去，池瑶传了她“阴阳两仪剑法”和“无字剑谱”。



二女舞剑成阵，威力不容小视。



白卿儿传了池瑶“云梦十三篇”，她们如睡美人一般，置身本源神海中，在梦中悟道，修为进境惊人。



云梦十三篇，不仅是一种神通术法，也是一种修炼捷径。



古有传说，梦中修行千年，醒来只一夜间。



是为十三篇中的“一梦千秋”。



最让张若尘头疼的二女，突然变得如此唯美和谐，如两位不食人间烟火的天仙子，心中感慨万分，不知是喜是忧。



没有纠结其中，张若尘将所有时间都放到修习丹道上，反复研究通天神丹的丹方，多次尝试部分配药的炼制。



日晷下，十年弹指过去。



张若尘决定正式开始炼制。



第一炉，他没有抱太大希望，决定先使用少量材料，炼制太真通天神丹。



能炼出一枚，就算成功。



……



空焰神山，是艳阳文明一位精神力九十阶之上的存在留下的修炼秘境，此刻它出现在战法神殿旁边，巍峨高耸，怪石嶙峋。



山顶的海金神桑，是一棵存活了超过一千个元会的神树，枝叶间流动金色溪流，雾霭茫茫，充满生命气息。



树下。



张若尘取出地鼎，九首骨蛇的一截神骨，凤首龙形抚芳藤的部分鳞片，长生血树孕育出来的血液……



一共上百种材料，每一种都堪称稀世少有。



九首骨蛇前世是无量中的绝顶强者，神骨堪称宝药天材，哪怕不炼制，用来泡酒。泡出的酒，也绝对是炼体神酿，无价之宝。



凤首龙形抚芳藤是星桓天弥山天尊湖底的那株神药，是天尊昔日栽种，张若尘是请了太清祖师和煜神王一起，才破开天尊留下的手段，斩了几截下来。



至于长生血树的血液，自然是来自血绝家族。



在百族王城时，冥王将长生血树母树的一根枝条，交给了张若尘，千叮万嘱，通天神丹必须有他一份。



说是一根枝条，实际上，直径比山峰还粗，内部蕴含大量血气。



此外，别的材料，如诞生于海石星坞的“雪象贝石”，夜叉族祖界才有的“日月花”，万墟界的“鬼神啼”……，亦不是寻常神灵能找到。



所幸张若尘宝库够大，运气也不错，座下神灵来自天南地北，相互凑了凑竟然齐了！



宝库当然大，杀的和抓的神灵，没有一千，也有好几百。他们的空间宝物和神境世界中的藏品，岂能不取来？



地狱界三大神王为何想杀他？



除了因为剑界和心中的恨，主要还是张若尘太富有了，把擒拿的地狱界神灵全部都洗劫了！



根本无法想象，他财富、资源、宝物的数量。



只看山下，日晷不停运转，诸位神灵闭关修炼，每年消耗的神石就是一座小山，但张若尘眉头都不皱一下。



各种炼丹材料，相继入鼎。



没有催动地鼎的本源之力，直接在鼎下燃了一团神火。



接下来，张若尘分身千万，悬空而立，不断刻画丹道铭纹。



“哗！”



铭纹如雨瀑一般，涌入鼎中。



整整勾画了三年时间，铭纹数量超过万亿道，与各种材料形成的药雾交汇，氤氲朦脓，隐隐间，可听到风雷声。



鼎中，像是一座正在衍化的混沌世界。



那些丹道铭纹，就是天地规则。



张若尘坐在鼎下，一边修炼剑道和精神力，一边照看神火。



炼神丹，需要耐心。



洛姬、魔音都曾前来，欲要帮张若尘照看神火，但都被他拒绝，让她们全心修炼。



不知不觉，又是三年过去。



鼎中逸散出丹香。



张若尘鼻子轻轻嗅了嗅，抬头一看，只见，地鼎上方结出了一片五彩丹云，香气成桥，飘出了空焰神山。



“丹方上明明说，至少要养丹百年，才能养出丹香和丹云。这才养了三年而已！”张若尘道。



“应该是因为地鼎的奇妙！”



纪梵心出现在张若尘身后，是被丹香引来。



脚下百花齐开，彩蝶飞舞。



“地鼎是本源之鼎，哪怕你没有刻意激活它的本源力量，但鼎中药材依旧会受影响，更容易分解、凝聚、蜕变。”她道。



张若尘轻轻点头，道：“太清祖师曾说，炼制神丹，丹劫至关重要，这是神丹最后的蜕变。剑神殿被剑源光雨笼罩，天地规则被排挤在外，恐怕无法降下丹劫。”



“你想出去？”纪梵心道。



张若尘道：“通天神丹很重要。”



“行，我陪你。”纪梵心道。



张若尘向太清祖师和玉清祖师传音告知了一声，便驾驭空焰神山，飞出剑神殿，向远离剑源光雨的黑暗中飞去。



一直飞出了黑暗星门，进入黑暗大三角星域的虚空中。



天地规则生出感应，变得沸腾，快速向张若尘和纪梵心所在方位汇聚。



张若尘抬头看向黑暗中的劫云，越来越厚，电光闪烁，轰鸣不绝。



“看来很快就要成丹了！”



“嘭！”



张若尘挥手，一掌击了出去，顿时，地鼎飞了起来，冲向劫云。



一片千里彩霞，从鼎中倾泻而出。



彩霞中，足有八百多颗丹药悬浮，每一颗都很明亮，丹药浓厚，呈五彩之色。



“轰隆！”



雷电如紫色蛟龙，从上空落下，击入彩霞中。



每一颗丹药都被雷电淬炼。



只是这第一击，就有数十颗丹药没有扛住，化为齑粉。



接下来，雷电如瀑布般落下，源源不断劈向丹药。



一刻钟后，劫云逐渐散去。



张若尘脸色有些发苦，本来看见炼制出八百多颗丹药的时候，心中还暗暗得意，毕竟是第一次炼制神丹。



结果渡过丹劫的丹药，只剩四枚。



纪梵心感受到了张若尘微妙的情绪波动，道：“千万不要失落，你要知道，炼制神丹，与造神没有区别。炼制出一枚神丹的难度，可比得上教出一位神灵弟子的难度。”



“第一次炼制，而且只花了数年时间，就能炼出四枚，非常了不得了！”



“从今天开始，你可真正称为丹道神师。”



张若尘笑道：“我只是心中有些感慨，丹药与修士一样不易。哪怕有最好的材料，用了最好的鼎，来到了成丹的最后一步，但最后一步却让九成九的丹药都灰飞烟灭。”



天地规则在不断涌入四枚通天神丹，渐渐的，丹中出现生命波动，诞生出灵智，孕育出道蕴。



真正的蜕凡了！



每一枚神丹，都是炼丹师和天地一起炼制出来，赋予了丹药生命。



张若尘伸手，将四枚无量神丹收入掌心，皆呈五彩色，在相互滴溜溜的旋转。



回到剑神殿，没有发生变故。



纪梵心道：“天梯没有趁此机会出手，应该是因为看出了这里的防御阵法厉害。”



“或许，它是有所猜忌，以为我和你离开，是故意在引它出来。先不管它！”



张若尘传讯出去，片刻后小黑兴高采烈的来到空焰神山，问道：“丹成了，第一个给本皇？”



张若尘点头，示意他座下。



小黑心中感慨万千，觉得张若尘对友情的看重，远远超过了爱情，是一个可以肝胆相照的好兄弟。



要不然，成丹后为何第一个就想到了他？



小黑坐下，叹道：“以前本皇的确有一些地方，对不住你，但都是无意的。特别是风兮那一次，本皇绝不是故意说漏嘴，本皇可以对天发誓……”



“别发誓了！以我们的交情，这点事，我会记仇？”



张若尘取出一枚通天神丹，递给小黑，示意他服下。



接过神丹，捧在手中，小黑深深一嗅。



丹气入体，小黑五脏六腑颤动，体内血液沸腾，就像是吃了大补药。



小黑浑身毛孔舒张，激动道：“神丹，绝对是炼体的绝世神丹，没有任何别的神丹可以与之相比。”



“赶紧服下吧！”



“好！”



小黑一口吞下，差点没拿稳，掉在了地上，幸好抢回嘴里。



“轰隆！”



如一颗恒星在小黑体内炸开，身体膨胀了数倍。皮肤、血肉、骨头都在喷薄五彩神光，头上燃烧起来半丈高的火焰。



张若尘和纪梵心退到远处。



四枚通天神丹都是太真级，但具体药力，张若尘是真的没有数，所以才找来小黑试丹。



纪梵心道：“丹力太强，他不会爆开吧？”



“不会，小黑再怎么说也是上位神大圆满的修为，体质非凡。”张若尘道。



“轰隆！”



第二声轰鸣。



小黑身体又膨胀数倍，坐在那里动不了，两只眼睛撑得足有拳头大小，脸就像脸盆一般，脸上每一根羽毛都立起来了！



张若尘脸色一变，连忙问道：“小黑，你还扛得住吗？”



小黑刚刚张开嘴巴，嘴里就吐出十多丈长的火焰，全身抽搐。



“你别吓我！”张若尘道。



下一刻，小黑原地蹦了起来，身体再次变大。



“嘭！嘭！嘭……”



小黑宛如被吹胀的皮球，浑然冒火焰，在地上蹦个不停，滚向山下。每蹦一次，身体都会变大不少。



张若尘感觉到不对劲，太真通天神丹的药力太猛了，超出预估。



他立即向山下追去。



(本章完)第3386章 七彩丹气
第3386章七彩丹气



无极神道最重要的特性，在“平衡”二字上。



阴阳平衡，时空稳定。光明和黑暗交替，以太极图印的方式显化，周而复始，运转不休。



……



张若尘的手掌，按在小黑肚子上，以无极神道平衡他体内混乱穿行的丹气。



三天后，太真通天神丹蕴含的狂暴能量，逐渐平稳下来。



但小黑肉身依旧在燃烧，身体抽搐着，周围一大片地方化为火域。



纪梵心道：“你想用太真通天神丹助他破境，但，丹药的药力，寻常太乙境大神怕都承受不住，何况是上位神大圆满？”



“留给他的时间不多了，我只能这样做。接下来，他将面临的危险，不会比我少。”



张若尘想了想，又道：“我挑选的，是一枚没那么完整的，以为他承受得住，哎！看来只能炼制更弱化一些的补天通天神丹，才适合上位神服用。”



“借太真通天神丹和无极神道帮助，数十年内，他必破入大神层次。”纪梵心明白张若尘和小黑的交情，两人看似随时都在互损，实际上这份关系，谁都代替不了！



以张若尘现在的修为和声名远播的杀威，其实离孤家寡人已经不远。



友情太珍贵了！



张若尘取出一枚太真通天神丹，递给纪梵心。



纪梵心精神力已达“一念定乾坤”的层次，但，其实武道没有落下，一直精进迅速。



纪梵心没有去接神丹，轻轻摇头，看向神山下正在修炼的池瑶、白卿儿、洛姬，道：“今后，我的修炼，都会以精神力为主。通天神丹，对她们应该作用更大。”



张若尘凝视着她，微微笑了起来。



纪梵心道：“我知晓你心中在想什么，但我没那么自私。之前，你也看出来了，我的确有意或者无意，压了池瑶和白卿儿一头。这么做，何尝不是在减少纷争？将所有矛盾和比拼，都转移到修为比拼上来，反而纯粹了，总比大家暗中较劲来得爽快。”



“天下动乱，危机四伏。乱古魔神、雷族、剑神殿邪异，有太多隐藏在暗处的古老强者，怕是都会相继出世。目前我们拥有的一切，可能转眼间就灰飞烟灭。”



“对你，对我，对池瑶她们任何一个而言，现在最重要的都是修行。”



“洛姬的那枚太真通天神丹交给我吧，我助她炼化吸收。”



三枚太真通天神丹全部安排了出去。



池瑶和白卿儿虽然是太乙境修为，但她们没有一个可常理视之，都有跨境界击败对手的战力，能承受太真通天神丹。



第一炉炼制出来的四枚太真通天神丹，都有缺陷，虽然散发五彩光华，但，几乎都是四彩明显，第五彩很暗淡。



丹方上记载：三彩为补天级，五彩为太真级，七彩为无量级。



从小黑身上，张若尘能推测出这一炉通天神丹的大概药力。



对太乙境和太白境大神的肉身，绝对是有飞跃性提升。



对太虚境大神肉身的提升，就很微弱了，不可能像蚩刑天那样，吞服了一枚，就肉身达到无量之下的第一。



诚然蚩刑天修炼《天魔石刻》，本来肉身就强大。但，他吞服的通天神丹，绝不是这种级别。



第一炉只是尝试，用的材料，都是少量边角。



如，凤首龙形扶芳藤，用的只是藤蔓上的一些鳞片。



长生血树，用的只是血树中的部分血液。



有了经验，第二炉，张若尘直接将凤首龙形扶芳藤的一截藤蔓和长生血树的一截树枝，扔进地鼎。



说是一截藤蔓，实际上重达数十万斤，又粗又长。



那截长生血树的树枝，则足有百米长，重如山岳。



……



别的各种材料的主料，相继进鼎。



仅材料数量而言，是第一炉的数百倍。



而且，品质更高。



张若尘野心很大，目标不只是炼制太真通天神丹，更是寄希望炼制出无量通天神丹。



有地鼎这样的绝世丹鼎，更有各种神级宝材，他觉得可以期望一下。



这一次，仅是刻画丹道铭纹，就花费了近二十年。



养丹的时间，远远超过第一次。



等了三十年，也没有丹气从鼎中飘出。



五十年来，小黑已经将体内丹力炼化了大半，肉身力量暴增，浑身散发五彩光华，皮肤像五彩石般坚硬。



没办法，这是修为太低，却服用高品级神丹的副作用。短时间内，很难恢复正常。



小黑身体硬邦邦的，围着万米高的地鼎转圈，来到张若尘身旁，道：“你这炼的不会是一炉哑丹吧？”



张若尘闭着双目，盘膝而坐，神念成声：“你很闲吗？破境了吗？”



小黑自信，道：“放心，这几年就能破境，悟道已到最后阶段。哪怕不破境，以本皇的肉身，也足以叫板太乙大神。”



“未来有何打算？”张若尘问道。



小黑慎重，道：“你这是要赶我离开？剑界没有我的容身之地？”



“剑界当然有你的容身之地！今后你在宇宙中任何地方遇到了危险，或者闯了祸，无论敌人多么了不得，都可前来剑界，我可以帮你接下一切。无论接不接得住！”张若尘道。



小黑眼神幽深，内心不知是什么情绪，久久沉默后，笑道：“你这么说，好像本皇天生就喜欢惹事、闯祸一般。酆都大帝那次，就是朱雀火舞小题大做，以天尊的气量，若连合理的批评都接受不了，才真的令人失望。放心吧，大事上，本皇心里有数。”



“嘿嘿，其实本皇知道，你在担心什么。”



“父亲既然出了冰王星，也就绝不会再回去。从北泽长城归来，必会回到不死血族，无论报不报十万年前的血仇，夺不夺殿主之位，不死血族都必然有一场腥风血雨。因为，十万年前那些人，还有当今不死神殿殿主，他们绝不会坐以待毙。”



“本皇与你走得太近，就会成为他们讨伐父亲的借口。”



“本皇若是去了剑界，却不将剑界的空间坐标说出来，父亲更会成为整个地狱界的众矢之的。”



“最好的办法就是离开，不去剑界。不知，自然无罪。”



张若尘睁开双目，饶有兴趣，又有一些异样的看着小黑。



此刻的他，太正经了！



“有这么惊讶吗？本皇又不傻，修行了这么多年，什么看不透？只不过，很多事不在乎而已。”小黑双手摸了摸头上的羽毛，整齐而光滑。



他道：“等破境入大神，本皇就离开。”



……



养丹四十年，鼎中终于飘出丹气，幽香扑鼻，呈七彩色。



张若尘精神大振，心中多少是有一些欣喜。



七彩丹气，意味着有无量通天神丹成形。



两年后，丹气凝成的七彩云，笼罩整个空焰神山。



神山中，生命之气蓬勃，各种灵药、圣药疯长。



幸好是在剑神殿，也有阵法笼罩，若是在外界，必然异象惊人，丹云蔓延数十万里都很正常。



正在修炼中的太清祖师感应到了丹气，从修炼中醒来。



他望向空焰神山，心中欣然，却也感觉到后浪来袭的压力。



这样一炉神丹，就算是他也未必能炼制出来。



即将成丹，张若尘和纪梵心再次离开剑神殿，冲出黑暗星门。



……



血泥城。



血雾浓密，将方圆数百里笼罩，隐隐可见残破的殿宇，断掉的石柱，翻倒的铜炉。



“哗啦！”



血色溪流从半空流过，穿过一层混沌空间壁，汇聚到一座血海中。



血海畔，天梯一阶阶悬空，似乎连接向天穹。



它发出混沉声音：“那两人又离开了，这一次再不动手，我们就没机会了！”



血海中，浪花迭起。



一道声音，从浪花中传出：“你的伤势，已经恢复？”



“这点伤势，不算什么。”天梯道。



血海中的声音，道：“他们修炼结束后，应该会离开，我认为，没有必要去招惹。我们的大敌，在剑魂凼！”



天梯道：“这一次不一样！以前，只有他们二人前来，但这一次来了很多强者。特别是那个年轻人类小子，手中有一幅字卷，蕴含可怕至极的神力。我便是被那幅字卷击伤！”



“你观，这一次他们在神树下布置的阵法，与以前完全不同。剑阵、时间、空间，还有别的各种阵法汇聚，这是准备离开吗？”



“还有那两个剑修，他们修为精进太快了，已在突破的边缘。一旦破境，我们未必是他们的对手。”



“他们准备充分，目的肯定是夺取剑神殿。既然如此，我们为何不赶在那两个剑修破境之前，击溃他们？”



血海沉默，只剩浪声。



(本章完)第3387章 血泥人
第3387章血泥人



黑暗大三角星域的虚空中，地鼎倒悬。



鼎中倒出的七彩色云团，将黑暗渲染出瑰丽动人的色彩。



云中，一千多颗丹药流动，且在闪烁光华。



其中最耀目的一颗，是七彩，别的丹药，都围绕它旋转，如星系一般奇妙。



“轰隆！”



丹劫应声落下，击向所有丹药。



这一次，丹劫明显比上一次强横，蕴含可怕威势。张若尘和纪梵心远远退开，以防意外。



空焰神山上，纪梵心精神力外放，时刻警惕。



上一次，天梯没有出手，或许是在忌惮什么。但这一次，说不定会追出来！



一刻钟后，劫云消散。



天地规则疯狂向渡过了丹劫的神丹涌去，形成规则漩涡，声势浩大，如开天辟地一般。



一共只有三十七枚丹药渡过丹劫！



那枚七彩色丹药，没能渡过丹劫，在第一道劫雷落下的时候就崩碎而开，化为齑粉。



张若尘并没有因此沮丧，因为多少有一些心理准备。



没有渡过丹劫，再厉害的丹药，都不可称为神丹。



那枚七彩色丹药，飞出地鼎后，光芒很不稳定，暴露在空间中，哪怕没有丹劫，时间一长，也会自动爆开。



这只能说明，张若尘目前的丹道造诣，还远远不能炼制出无量通天神丹。



能凝出一枚七彩色丹药，多半是因为地鼎的特殊性。



其实，张若尘的丹道造诣，已经进步很大。上一炉丹药，渡过丹劫的，百不存一。



而这一炉，已经能做到五十存一。



说明这一炉丹药内部更加稳定，不是简单的炼丹材料更好，是真正的炼丹水平提升。



而且，有了这枚七彩色丹药，是有好处的，让别的丹药都充分得到七彩丹霞的蕴养，药力提升了一大截。



张若尘释放出精神力，将欲要遁走的神丹，全部收到掌心。



它们现在的丹灵还很微弱，如新生儿，强度与伪神的神魂没有区别。需要向它们传道，悉心教导，才能在修炼中提升。



随着丹灵越强，吸收的天地规则和天地能量越多，丹力还会大幅度提升。



当然，丹灵的修为，受先天影响。



像张若尘炼制出来的太真通天神丹，丹灵的上限，就是大神层次。能够重炼丹身，打破上限的神丹少之又少。



二十一枚太真通天神丹，都五彩均匀，晶莹剔透，品质胜过上一炉太多。



七枚太真通天神丹，与上一炉的一样，光芒不稳定，像是残缺品。



另有七枚，在五彩的基础上，竟多了一彩，蜕变成六彩。只不过，这一彩很淡，而且不稳定。



最后两枚，是完整均匀的六彩通天神丹。



张若尘心中颇为异样，按照丹方上记载，只有五彩和七彩的说法。



六彩是怎么回事？



算太真通天神丹，还是无量通天神丹？



一般只有丹道太上，和造诣接近丹道太上的炼丹神师，才有让神丹异变到更高品级的手段。



张若尘可不认为，自己的丹道造诣多么高明，能勉强跻身丹道神师就很不错了，能炼出这么多神丹，全是靠材料堆积。



不知多少神材，都在鼎中毁掉了！



换做精神力达到八十五阶以上的丹道神师出手，用相同的材料，练出来的神丹，绝对比张若尘多一倍以上。



“应该是因为地鼎。”



张若尘想出了唯一的解释，毕竟地鼎称得上是世间最好的炼丹器具，拥有化腐朽为神奇的力量。甚至，可以将石头炼成神源。



“走，回去。”



收回思绪，张若尘心中生出一丝不祥的预感。



这种感知，绝非幻觉。



别说是张若尘，天下任何神灵，都不可能无缘无故生出不祥预感，必然有事发生。



他和纪梵心驾驭空焰神山，以最快速度，赶回剑神殿。



还未进入神殿大门，黑暗中，一阶石梯，如斩天神剑落下。



“轰隆！”



空焰神山中，无数阵法铭纹升腾而起，结成一座护山大阵。



石梯劈在光罩上，光罩立即猛烈震颤，涟漪无数。



纪梵心手持黑水神杖，精神力完全释放出来，与空焰神山的山势融为一体。山中，每一方石，每一寸土，皆浮现古老的阵法铭纹。



山顶，海金神桑树快速生长，如金色大伞，将空焰神山笼罩。



须知，空焰神山是精神力超过九十阶的存在留下的秘境，哪怕没落，依旧蕴含许多匪夷所思的力量。当初神公主他们能够攻破，是因为有夜叉祖神殿的压制。



况且虚法的精神力造诣，与纪梵心根本没法比。



石梯接连不断斩下，力大无穷，如重锤击神，发出一道道震耳声音。



张若尘抬头望天，看见护山大阵被打得凹陷，涟漪一层层，问道：“挡得住吗？”



“空焰神山的山体内部，有残破的天圆无缺守护阵纹，我已全部引动出来，要伤天梯几乎不可能，但自保肯定没问题。”



纪梵心将黑水神杖插进地底。



神杖中，响起奔涌的水流声。



黑色水流从神杖中涌出，向空焰神山四方流淌出去，化为成千上万条小溪。



霎时间，空焰神山变得更加明耀夺目，山体内部，涌出金色霞光。



霞光中，阵法规则如洪流一般，围绕山体飞行。



只靠自身，精神力神灵的确很多时候战力不如武道神灵，一旦被近身，大概率会被擒拿，或者是陨落。但，他们若真的准备有逆天大阵、神符之类的东西，战力能跨越一两个层次。



准备越充分，精神力神灵越强大。



张若尘取出天尊字卷，嘴里喊出浩荡神音：“你破不了我们的防御，但，我们却有击杀你的手段。真要战个你死我活吗？”



天梯停止攻击，一根根石梯，散乱的在四方飞行，没有固定形态。



它道：“人类，剑神殿中最强的力量，在剑魂凼。神树光芒照耀的这段时间，剑魂凼中的邪异，力量最为虚弱。不如我们联手，先除掉它们？此后，再决剑神殿归属。”



张若尘道：“你刚才若没有出手偷袭我们，我或许会考虑一二。但现在，半点可能性都没有。我们走！”



张若尘担心剑神殿中的情况，驾驭空焰神山，立即赶回去。



后方，一根根石阶相继从黑暗中飞出，汇聚在一起，道：“你最好再考虑一下，等到神树离开，黑暗降临，谁都不可能是它们的对手！到时候，你们若不离开，只能是死路一条。”



张若尘和纪梵心赶到战法神殿外，这里明显发生过一场大战。地面上，出现了很多触目惊心的沟壑，空气中，弥漫着血腥味。



但，阵法没有破！



进入阵中，太清祖师和玉清祖师都在里面。



“攻击我们的是血泥人，它是血泥城之主。幸好我们布置的阵法足够强大，挡住了它的攻击，否则只能退离剑神殿了！”太清祖师道。



玉清祖师很困惑，道：“以前我们进入剑神殿修炼，血泥人从来没有出手过。这一次，它很强势，直接以命令的语气驱逐我们。”



张若尘联想到先前天梯的话，道：“或许是因为，我、梵心、葬金白虎、修……妙离的出现，让血泥人和天梯感受到了威胁，觉得我们想夺取剑神殿。所以，他们先动手了！”



太清祖师道：“血泥人退走得也很突然，从始至终都没有全力出手。”



“应该是因为剑神殿中还有第三方势力，若是我们打得两败俱伤，剑魂凼中的邪异肯定会出来将双方都吞噬。”



张若尘做出这样的猜测，继而问道：“血泥人到底有多强？它是什么生灵？血泥城中，还有没有别的无量级异怪？”



太清祖师沉思片刻，道：“血泥城很神秘，我和玉清师弟没有进去过，里面应该有一座残破世界。至于血泥人……嗯，是血泥，也是泥人，我们也是第一次见，实力应该还在天梯之上。”



“它会化为人形？”张若尘道。



“没错！”



张若尘心中一动，这剑神殿中的异形神灵，从来没有想要过修炼人身，或者幻化人形。因为它们都是在剑神殿中诞生，除了太清祖师和玉清祖师，估计都没见过别的人类。



就像人类修行者，不可能随时化形成一只猫，或者修炼出猫身招摇过市。



除非，那只猫得到了所有人类的认可，是举世无敌的强者。就像龙和凤，便有无数生灵，想要修炼出龙身凤体。



这是源于对强者的崇拜和认可！



血泥人为何要凝化人身？



难道血泥人见过什么举世无双的人类？难道在三清之前，已经有某位人类先贤找到了剑神殿？



(本章完)第3388章 礼物
第3388章礼物



张若尘将先前在神殿外天梯的提议讲了出来。



“它们想合作？”



太清祖师斟酌了起来。



玉清祖师道：“哼，若真心想合作，怎么会出手偷袭你们？”



张若尘道：“我也是如此认为！剑魂凼本就已经很危险，若这是天梯、血泥人与那些邪异设的局，我们此去，必定全军覆没。太危险了！”



“关键是，没必要冒这个险。等九天前辈他们归来，足以扫清剑神殿中的威胁。”



太清祖师问道：“九天和星海垂钓者到底是什么样的人？”



气氛一下变得肃静了许多。



对太清和玉清而言，能够信任张若尘，是因为他是须弥圣僧的传人，是不动明王大尊的后代，是两仪宗的后辈。



但对修为实力远高于他们的九天和星海垂钓者，并不是那么了解，显然有提防和戒备。



对九天，张若尘是有一定了解，但要说完全了解，却又谈不上。



那可是精神力达到九十阶的存在，昔日天南的大师兄，真的就只是一个酒鬼？



至于星海垂钓者，更是雾里看花。



太清祖师这个问题，将张若尘难住了！



玉清祖师道：“无量北征归来，太上肯定会被昊天留在天庭，这个节骨眼上，不可能放他老人家离开。龙主能不能脱身，亦是未知数。”



“九天和星海垂钓者他们都寿元悠久，对宇宙必有自己的布局和规划。若尘，你若将所有一切都寄托到他们身上，完全信任他们，万一……我是说那万分之一的可能性，你能承受失去一切的后果？”



太清祖师笑道：“若尘，你玉清祖师做事一贯疑心很重，他的话，你可以听，但没必要太放在心上，心中有自己的一杆秤就行。”



张若尘其实一直都明白，为何只能他来做剑界之主，因为他是连接各方的纽带。



各方的老辈人物，其实并不是完全信任对方，心中多有猜忌。



但，却能完全信任他！



因为他年轻，成长轨迹在这些老辈人物的观察中，能看透他，知晓他的性格和缺点。



更关键的是，他的潜力足够大，有机会超越所有人，不会受任何一方的控制。



张若尘道：“两位祖师认为，应该向九天和星海垂钓者隐藏剑神殿的秘密？”



“你自己做决定。”太清祖师道。



玉清祖师道：“应该隐藏，煜神王也是相同的想法，认为剑界不能成为星桓天和星天崖的剑界。至少在昆仑界进驻剑界之前，我们有必要保留一些东西。这不是不信任，是要更好的保护自己。”



“龙主应该会赶来，就看他能不能脱身。”



张若尘能够理解玉清祖师的担忧，看来等星桓垂钓者归来，自己有必要去拜访一下。



各方的隔阂、顾忌、猜疑，只能由他来平衡和消除。



突然，他有些理解轩辕涟，做为一方大势力的掌权者，需要考虑的东西太多。昊天和轩辕涟的修为，在各自的领域堪称无敌，尚且处处受制。



太清祖师和玉清祖师走出阵法，前往靠近剑源神树的地方，继续修炼。



张若尘本想将两枚完整的六色太真通天神丹送给他们，但他们笑着拒绝，表示这两枚神丹对他们的肉身提升有效果，但效果有限。由他们服用，是浪费。



“妙离，这些神魂神丹，你都拿去吧！”



张若尘将身上的所有神魂神丹，全部交给修辰天神。



修辰天神见张若尘不再打压她，脸上难得露出喜色，接过魂瓶，打开看了看，锁着眉头，道：“就这么一点？都不够本神将神魂强度提升到乾坤无量中期的层次！”



她向张若尘传音：“洛姬那里的神魂神丹很多，煜神王应该是将绯雪神王的神魂炼成的神丹全部给她了！”



“你最好别打洛姬的主意。”



张若尘眼神骤冷，道：“不要，便还给我。”



修辰天神拿着魂魄，飞入日晷。



张若尘深知接下来面临的危机会很大，天梯和血泥人任何一个都很恐怖，他们只有自保之力。



若剑魂凼中的邪异，真的是因为剑源神树，才龟缩。那么，若是在剑源神树熄灭之前，两位祖师的修为无法达到乾坤无量巅峰，到时候该怎么办？



继续留在剑神殿，还是退走？



退走后，还进得来吗？



目前而言，必须全方位的，以最快速度提升己方的实力。



小黑已经破境，达到太乙境初期，五彩石般坚硬的身体软化了许多，能够以更快的速度，消化体内丹气。



“现在就要赶本皇走？”小黑咧了咧嘴，道：“本皇还想借助剑源光雨，淬炼神魂呢！”



“我担心，你现在不走，后面就走不掉了！”



张若尘直接告诉小黑，在剑源神树熄灭之前，血泥人和天梯很有可能还会动手。那个时候，就不是这次这样的试探性攻击。



小黑被吓住，从突破大神境界的膨胀心理中清醒过来，道：“有道理，这种无量级别的局，还是你们自己玩吧！”



“若是可以，我都想离开。”



张若尘玩笑了一句，将一只只神木匣子取出，变得慎重，道：“这一次回地狱界，你得帮我做一件大事。此事，不能出半分纰漏。”



“这里面是？”小黑问道。



张若尘道：“你不用知道，将它带去星空防线，或者血绝家族，交给外公，不能让别的任何人知晓。”



“不就是通天神丹，搞得这么神神秘秘。”



小黑接过神木匣子，一脸怪笑：“你是害怕神公主知晓，对你生出怨念？”



张若尘道：“公主殿下知晓我有不死血族血脉，还能将通天神丹的丹方给我，也就意味着默许了我对丹药的安排。”



小黑见张若尘眼神始终严肃，意识到此事不简单，道：“放心，大事上，本皇从不含糊。”



匣子中，张若尘一共放了十八枚通天神丹。



其中十五枚，都五彩均匀，品质极高。



另两枚，是光芒不稳定的残缺品，是送给冥王和血后。张若尘并不是不能送出更好的给他们，而是因为他们现在的修为，服用这种层次的通天神丹最合适。



血绝战神借去日晷闭关的那数万年时间，冥王和血后的修为，皆达到大神层次。



最后一枚，是六彩均匀的最高品级的太真通天神丹，张若尘是送给血绝战神。



这种太真通天神丹只有两枚，具体丹力，张若尘还不清楚。但想来以外公的肉身强度，应该承受得住，不可能像小黑那样，因为一枚丹药差点爆体。



但为了安全，张若尘还是写了一封信，描述通天神丹丹力的猛烈，服用要谨慎。



紧接着，张若尘又取出一个个神木匣子，匣子上，皆刻有名字。



是一份份礼物！



“海尚幽若、朱雀火舞、阎无神、罗o、般若、姑射静、木灵希、阎折仙、阎影儿、阎昱、缺、宫南风……”



小黑念着木匣上的名字，眼神越来越不善，道：“你这是将本皇当成跑腿的了吗？”



“你居然有怨言？”张若尘不解。



“就你木匣上刻的这些人，本皇都要跑遍整个地狱界了！”



张若尘语重心长，道：“我送的礼物，你去送，试想一下他们是不是也要承你的一份人情？这种美事，别人梦都梦不到。”



“是吗？好像有些道理。”



小黑凝神，但很快反应过来，道：“本皇怎么感觉，更像是变成了你的神使？”



“不去就算了！”



张若尘作势要将木匣收起来。



“去，不就是送几份礼物。”



小黑连忙将这些木匣收了起来，觉得自己将来很可能要做不死神殿的少殿主，的确应该与地狱界各方的神灵打好关系，这是一个不错的机会。



木匣中，自然不可能全部都是通天神丹。



木灵希的肉身，被凤天蕴养，根本不需要通天神丹。



般若、罗o现在的修为，炼化不了太真通天神丹。



阎无神，张若尘送了他一枚，希望他能在大神层次打下更牢固的根基，走得更远，也算是还了当年的人情。



海尚幽若，张若尘也送了一枚。没有别的原因，毕竟是妹妹啊！



至于别的神灵，张若尘送的都是地鼎炼制出来的神丹，有的可壮大血气，有的可提升精神力，有的可提升修为。



修辰天神是消耗神丹的大户，但消耗的都是神魂神丹，别的品类的神丹，张若尘手中剩下了很多。



阎折仙、阎影儿、阎昱背后有一位丹道太上老祖，肯定不缺神丹，也不会缺战兵、修炼法。



所以，张若尘各自写了一封信，送的也是一些土特产。比如，仙源族酿的酒，海金神桑的桑果等等。



感情维系，未必要送多么珍贵之物，关键在要有心。



送走了小黑，张若尘又找了池瑶、白卿儿、洛姬，打算将她们与无量之下的别的修士，都送去剑界。



“情况你们也知晓了，血泥人和天梯已经出手，剑神殿不能再待了，你们得尽快离开。”张若尘道。



白卿儿道：“你也是无量之下，你不走吗？”



“我自有底牌，可与无量一战。”张若尘道。



白卿儿道：“我也有底牌，关键时刻，自保没有问题。”



池瑶道：“在日晷下，我们的修为，才能迅速提升。从地狱界大军那里夺来的神王战阵，应该有一座是完好的吧？以我们之力，可以催动神王战神。”



她看向洛姬，天初文明四位太虚古神，还有跟在葬金白虎身后的十三太保。



修辰天神不知何时，飘了过去，突然开口，道：“要不本神试试把四阳天君留下的天旗祭炼？若能成功，我们现在就可先灭血泥城，再平剑魂凼。”



张若尘向她看去，自从变成女人后，心眼怎么这么多？打天旗的主意？



纪梵心心中想着那股神秘的召唤力量，不愿就这么离开，道：“可以试试！若能掌控天旗，不说灭血泥城，平剑魂凼，自保应该是没有问题。”



(本章完)第3389章 再破极限
第3389章再破极限



雄关星一战，张若尘斩获巨大。



天旗，就是其中之一。



以大量神石炼成旗杆，以某种无量神兽的皮炼成旗面，内部承载四阳天君大量神力。



显然，这样的一杆旗，只有四阳天君能炼制出来。



威力恐怖，横扫无量之下的一切。对乾坤无量的神王神尊，能造成不同程度的威胁。



张若尘看向修辰天神，见她信心十足，踌躇满志，慎重道：“天旗中，蕴含四阳天君的神魂念头，你真能祭炼？”



修辰天神目望剑源神树，眼神轻蔑，道：“四阳天君是大自在无量巅峰的修为，本神当年也是这个境界。他的神魂念头再强，能强得过本神？”



张若尘道：“天旗中，还蕴含他的大量神力。”



“放心，本神有神魂杀戮秘法，可以在他催动神力之前，将他的神魂念头全部斩灭。”



修辰天神右手抓捏虚空，五根纤长手指逐渐捏成拳。



张若尘看向纪梵心。



纪梵心轻轻点头，表示可以用精神力压制四阳天君的神魂念头，以确保万无一失。



只是诸天的部分神念，且黑暗大三角星域和黑夜星门天然隔绝诸天真身的感知。



此事，可为。



张若尘道：“行，信你一次。不过，你还是先将那些神魂神丹全部炼化，将神魂再提升一些。”



修辰天神答应下来。



张若尘将死族的那座神王战阵，交给池瑶和白卿儿，让她们拿去折腾。



这座神王战阵，是以一座神山为阵基，以一位陨落多年的夜叉族神王的血液为泉水，需要上百位神灵，才能催动，以爆发出神王级战力。



天初文明的四位古神，都是太虚境。



两只解剑兽更是太虚巅峰，身停层次。



他们的战力，比百位神灵加起来更强，足以催动神王战阵。



张若尘将洛姬留在了战法神殿中，取出四枚五彩均匀的完美太真通天神丹，道：“这是给四位前辈的！”



洛姬接过丹瓶，凝目盯去。



“用这种眼神看着我做什么？”张若尘微微含笑。



在性格上，洛姬不如池瑶强势，似乎也不像白卿儿那么聪慧，但她的坚韧在内，亦冰雪聪明，只是不喜欢表现出来而已。



张若尘若是自己将四枚太真通天神丹给四位太虚大神，足以收买人心。没有人觉得，这么做有什么不对。



但，将神丹给洛姬，由洛姬去交给四位太虚大神，意义却完全不同。



洛姬能看出张若尘对她的关爱，道：“要不……我还是离开剑神殿吧，我不想成为你们的拖累。”



张若尘将她拥入怀中，手掌按在她背心，给与她所有的安全感。



在她耳边，张若尘轻声道：“莫要多想，我从未将你当成拖累。当初，广寒界弱小，昆仑界危在旦夕，你不也多次出手助我？那个时候，你不也没有视我为拖累？”



张若尘能感受到，老天主陨落后，洛姬身上承受的压力更重了，也更加卑微。



又或许，是白卿儿、池瑶、纪梵心都太惊艳，洛姬明明不差，却远远落后，心中自然又多了一份压力。



张若尘没有让洛姬离开。



她留在日晷中修炼，或许可以借此次机会，实现修为上的大突破，重新找回自信。



剑源神树降下的光雨，亦是一场机缘。



当初，太清祖师和玉清祖师就是沐浴光雨，淬炼神魂和剑魂，继而破入无量境。



这是一场对神魂的洗练！



包括天初文明四位太虚古神也得到实质性好处，虽然不至于借此就能冲击无量，但，未来却多么一丝可能性。不至于一点希望都没有！



张若尘一直将六柄神剑释放在外，跟随太清祖师和玉清祖师，吸收剑源光雨，以壮大剑灵。



巴掌大小的剑印，悬浮在半空，源源不断吸收剑源光雨。



三寸长的剑体，散发越来越强盛的光芒。



“哗！”



张若尘缓缓飘飞起来，悬浮在离地百丈的半空。



双手摊开，太极阴阳图随之展开，笼罩很大一片区域。



随着阴阳运转，大量剑源光雨被席卷，向他飞去。



数之不尽的光雨粒子，撞击肉身，融入神魂、剑魂、剑魄。他身体表面，时而出现一层血雾，时而出现一层白光。



血雾，是肉身承受不住光雨粒子的密集撞击，出现了损伤。



但这种损伤，更像是一种淬炼。



正在修炼中的太清祖师和玉清祖师，感应到剑源光雨的异常波动，齐齐望向张若尘，相互对视。



又来了！



每隔一段时间，张若尘都会这般吸收一回。



持续的时间不长，但吸收的量，却一次比一次大。



可见他的肉身一直在提升，神魂、剑魂、剑魄壮大得很快。



太清祖师和玉清祖师的修炼地，没有在日晷的笼罩下。因为，那里的剑源光雨太密集，时间印记光点无法存在。



当然，也有修辰这个器灵还不够强大的原因。



若两位祖师退到日晷覆盖的区域，剑源光雨的强度，对他们的作用又将变得微乎其微。



正是如此，他们十分羡慕张若尘。



既能在日晷下修炼，又能快速吸收剑源光雨。



太清祖师摸了摸胡须，道：“要不……”



“不行，我们需要的剑源光雨密度太大，他的肉身和神魂承受不住。若出现什么意外，悔之晚矣。再说，我们是祖师，反正老夫是拉不下脸。”玉清祖师道。



堂堂祖师，一代剑道神尊，去找自己的徒孙帮忙？



徒孙还是大神呢！



这脸，丢不起。



“走，去更深处。这一次无论怎么说，一定要破境。”



太清祖师起身，走向剑源神树的中心地带。



密集的光雨，如万千微小的剑雨落在身上。两位祖师的皮肤千疮百孔，血肉被击穿。



光雨拍打骨头，发出“嘭嘭”细响。



他们走到肉身能承受的极限处才停下。



为了破境，他们拼了！



天梯、血泥人，还有剑魂凼中的邪异，都带给他们不小压力。祖师要有祖师的担当，要扛住最强的敌人，为后辈撑起一片天。



……



张若尘站在太极阴阳图的太阳位，体内剑源光雨逐渐饱和。



皮肤，包括头发，都在散发白光，光芒浓郁得像是要化为液态。



进入剑神殿的这些年，因为剑源光雨，张若尘的神魂和肉身，都有不小的精进。



肉身达到八成无量。



神魂进步更大，达到九成无量。



正常情况下，不达到无量境，肉身和神魂能够达到五成无量，就是大神极限。能破这个极限者，少之又少。



就算破了极限，每提升一点点，都要付出巨大代价，消耗海量珍奇资源。



张若尘的肉身和神魂，能达到这个地步，若是让血绝战神、荒天、玄一知晓，必定一个个都会沉默，然后以最快速度冲击无量。



“只靠自己修炼，哪怕有再大的机缘，肉身和神魂应该都无法再提升了！现在，就看通天神丹能够将我的肉身提升多少？”



张若尘取出一枚六彩色太真通天神丹。



是光芒不太稳定的残次品，一共有七枚，一枚也没外送。



在丹药表面，有一道道七彩色光纹。



是被七彩丹雾蕴养，留下的痕迹，显然将丹药的品级，拔高了不少。



一枚服下！



“轰！”



体内如有星辰炸开，身体随之燃烧起来。



每一根血管中的血液都在沸腾，心脏如化为熔炉，骨头像烧红的铁块。肉身比较脆弱的地方，如脏腑、耳膜、颅内、眼球……，皆疼痛欲裂。



大概持续了半天，疼痛减缓。



六天后，身体的疼痛彻底消失，继而是肉身吸收丹气带来的舒爽，如泉水涌入沙漠，每一寸身体都在被滋养。



八个月后，张若尘将这枚六彩太真通天神丹彻底吸收，肉身大概提升了半成。



这样的提升，张若尘并不满意，自语道：“只提升了半成，莫非当年蚩刑天吞服的通天神丹，也是六彩，而且是完美的六彩？难道问天君竟是一位炼丹高手？”



张若尘没有多想，以问天君的卓绝修为，炼制出六彩通天神丹，也不是不可能。



“若尘，他们的情况，似乎有些不对劲。”



张若尘耳中，响起洛姬急切的声音。



“唰！”



身形一动，张若尘出现到天初文明四位太虚大神身旁。



他们四人盘膝而坐，身体在燃烧，散发五彩色火焰。皮肤出现膨胀迹象，不停颤抖，七窍喷吐火焰，火焰带有血气。



张若尘以神魂探查，发现他们体内脏腑已经破碎，化为血泥。



“不应该啊，他们都是太虚境修为，其中一位还是太虚巅峰，怎么可能承受不住五彩太真通天神丹？”



张若尘眼中露出困惑神色，继而展开太极阴阳图印，阴阳之气流动，平衡他们体内的丹气。



同时，将部分丹气，暂时封印到他们神海中。



四位太虚古神的伤势逐渐稳定下来，体内受损的部位，重新凝聚和恢复。



“多谢若尘界尊！”



“通天神丹的丹气太强了，怕是身停境界的太虚大神也承受不住。”



“这是最顶尖太虚大神服用的神丹，交给我们服用，太浪费了！”



“这是大机缘，若将体内丹气完全炼化，老朽将来不说无量，要破身停，绝对是轻而易举。”



四位太虚古神齐齐以神念，向张若尘表达谢意。



(本章完)第3390章 逆神族大长老
第3390章逆神族大长老



张若尘让四位太虚古神对这枚太真通天神丹的丹力进行评估，逐渐有了大致了解。



脑海中，闪过一道灵光，继而笑了起来。



第二炉太真通天神丹，因为被七彩丹雾蕴养过，哪怕是相同的五彩残次品，也比小黑、白卿儿、池瑶服用的丹力更强。



先前，自己陷入误区。



以为炼化六彩太真通天神丹只提升了半成无量的修为，是因为通天神丹丹力不够强。



其实是因为，他自己的肉身，已经达到某个极限。能提升半成，已经非常了不得。



换做是别的那些魂停、心停境界的太虚大神，绝对承受不住六彩太真通天神丹。



蚩刑天当年服用的通天神丹，或许丹力很强，但应该依旧是五彩。



问天君或许可以炼制出七彩的无量通天神丹，但没有接近太上的炼丹水平，不太可能炼制出六彩的变异太真通天神丹。



张若尘有些担心血绝战神了！



那可是一枚完美无瑕的六彩太真通天神丹，外公承受得住吗？



虽然写信提醒了，但以外公如今迫切想要提升修为战力的心情，估计自信得很，会立即吞服。



……



张若尘服下第二枚残次六彩太真通天神丹，这一次，肉身提升连半成都不到，效果大减。



此后，将仅剩的一枚完美六彩太真通天神丹服下。



丹力极强，胜过残次品数倍。



哪怕再强，张若尘已经站在无量之下的绝对巅峰，一枚太真通天神丹自然是扛得住。



这一次，他的肉身强度，成功达到十成无量。



以大神修为，拥有了神王之躯。



他皮肤呈淡淡的六彩色，丹力没有完全消化，身上不输神王的庞大气势无形间外散，呼吸声如雷鸣，血流声如天河流动。



战法神殿外，诸神齐齐侧目。



“他这是达到无量境了？”葬金白虎道。



池瑶站在神王战阵所在的神山之巅，脚下是一条条神王血液溪流，道：“是肉身力量达到了神王层次！那些有着传奇色彩的始祖，在大神时，也未必能走到这一步。”



“你可以试试！”葬金白虎道。



池瑶道：“很难！除非我在大神境界，凝聚出十七层天宇。”



葬金白虎道：“你想追上张若尘，哪怕再难，都得去走这条路。须弥圣僧传你《明王经》，张若尘将自己一身修为传给你，包括他在时间长河上悟出的映照宇宙各个时代的万古归一道域，不就是希望你勇往直前，迎难而上，走大尊的路，超越大尊。”



“要超越大尊，在大神境界必须修炼第十七层天宇。以大神境界，掌握无量之力。”



“你有大尊帮你整理出了完善的修炼法，有一位佛祖为你铺路，有张若尘为你传功，也有我族的葬金之道辅助，集各家之长，加上你自己心性千锤百炼，悟性惊人，没有到底不能超越前人。”



池瑶眼神由深邃，转而变得锋锐和坚定。



是啊，哪怕再难，这条路也要走下去。



她决定了，在剑神殿闭关结束，不去剑界，回昆仑，去星空防线，去战场。与张若尘待在一起，锐气会被磨灭，承受了他太多馈赠，心中反而负担很重。



自己的心，始终牵挂在他身上，见不得他身边有任何别的女子。



这些种种杂念，是修行上的羁绊。



斩之不去，便在修行上走出一条属于自己的路，他日道法大成，在星空异地中相遇，各持一剑，一起举剑向天，何尝不比相濡以沫更值得追求。



……



张若尘将逆神碑取出，天旗就被镇压在碑下。



旗杆已经崩碎，只剩旗面。



哪怕有逆神碑镇压，张若尘依旧设置了十三重封印，相当谨慎。



“解开封印吧，不用担心，一切有本神在呢！”修辰天神道。



这三年，她炼化了所有神魂神丹，神魂强度再次大涨，在十成无量的基础上，提升了两三成。



这样的神魂强度，修炼几万年的乾坤无量初期神王神尊，都能达到。



但，已经够修辰天神膨胀一大截了！



正在修辰天神，用她的神魂杀戮秘法，对付四阳天君的神魂念头时，空间剧烈震荡，战法神殿摇晃。



是一截天梯，劈在了上空的阵法光幕上。



纪梵心手掌悬浮在天旗上方，掌心落下五颜六色的花瓣，以精神力压制四阳天君的神念。



她和修辰天神都有一些分心，天旗突然燃烧起来。



四轮烈日在旗面上浮现，释放出恐怖绝伦的神焰。



张若尘眉头一紧。



四轮烈日这要是冲出去，阵法中的所有神灵，都要遭劫。



幸好，她们稳住了，将四阳天君的神念压了回去。



“你们莫要分心，外面交给我。”



张若尘走出战法神殿。



外面，所有神灵全部站在阵法中，严阵以待。



时间大阵、阴阳十八局、剑阵，还有十多座神阵，都已开启。



天梯一阶阶悬浮在虚空，气势磅礴，下最后通牒，道：“神树就要离开，你们也该离开剑神殿了！今日不走，便决战吧！”



“轰隆隆！”



血色的泥土，呈百丈高的浪花形态，涌到阵外，连绵数百里。



在泥土浪花的顶端，血雾茫茫，规则密集。



血雾中心，凝聚出一道人影，俯看张若尘，有威临天下之感，道：“人类，我们没有恶意，只是希望你们能够离开。剑神殿中的事，不是你们现在的修为可以掺和。”



张若尘道：“两位可是剑神殿的主人？”



“剑神殿无主。”血泥人道。



张若尘道：“既然如此，二位有什么资格，让我们离开？”



“就凭我们的实力，远在你们之上。”天梯的一根根石阶飞了起来，发出剑啸声，极为刺耳。



张若尘取出天尊字卷，道：“要战，我们必然奉陪到底。”



太清祖师和玉清祖师迟迟没有赶回来，很有可能是因为修炼到了关键时刻，这让张若尘很担忧。



万一天梯和血泥人发现了他们的位置，直接向他们出手，后果不堪设想。



张若尘决定主动出击，以阵法，将天梯和血泥人牵制住。



蓦地，剑源神树的光华，明显暗淡了一些。



剑神殿中，刮起一阵阴风，冰寒刺骨，伴随有一缕缕黑雾长桥。



三个月时间就要到了，神殿中正在发生某种微妙的变化，黑暗吞噬光明，剑源光雨在消退。



神殿中，剑魂凼所在的方位，一道黑色流光急速飞出。



黑色流光中，包裹有一杆尖锐的战器，上面闪烁奇异的纹路，似能穿透空间和时间，精准锁定了太清祖师和玉清祖师。



剑魂凼中的邪异早就蠢蠢欲动，此刻恰逢剑源神树光芒退散，张若尘等人被天梯和血泥人牵制，它们终于出手。



张若尘第一时间，打出神器天枢针。



天枢针拦截住黑色流光，两者对碰。



“嘭！”



那杆战器威能强横，竟将天枢针撞飞出去。不过，它的轨迹也改变，击在了距离太清祖师百丈之外的地方。



坚硬如神玉般的大地，被砸出一个大坑。



战器再次飞起，刺了出去。



战器旁边，隐隐出现一道披头散发的暗影，像虚幻的存在，可是又有惊人的爆发力。



“轰隆！”



一只山丘大小的血色泥手印，从天而降，将那道暗影击碎，将他手中的那杆黑色战器镇压。



血泥人看向张若尘，道：“看到了吧，神树才刚刚开始熄灭，它们已经迫不及待出手。你们无法应付！”



张若尘眼中多了一丝不解，道：“为什么出手相救？”



“我们无怨无仇，若能因此结个善缘，或许你们就会听从善意的劝告，自愿退走。至于你们和天梯的恩怨，与我无关。”血泥人很坦然的说道。



若一开始，没有与天梯的过节，或许张若尘真会与血泥人合作，一起对付剑魂凼。



血泥人应该是真的没有恶意。



刚才血泥人出手，张若尘看出了它的修为高低，很可怕，比天梯高得不是一星半点，他们布置的阵法未必挡得住。



再说血泥人若要出手，此前那些年，两位祖师进入剑神殿修炼的时候，有的是机会，不会等到现在。



张若尘见对方主动示好，语气柔和了许多，道：“阁下诞生在剑神殿，但对人情世故却颇有心得。不知，能否为在下解惑？”



血泥人没有开口，目光望向剑源神树的方向。



看不见他此刻是什么样的神情，张若尘顺着他目光望去，真理光华在瞳中浮现。也不知是不是剑源神树光芒变暗的原因，张若尘发现自己居然能够看见剑源神树的树干了！



在树下，盘坐着一道手持法杖的苍老身影。



风吹来，卷起一片光雨，吞没了树干和那道苍老身影。



消失不见了！



刚才那一幕，像是幻象一般。



不是幻象。



张若尘手中的黑水神杖在猛烈闪烁，神杖中的器灵道：“我感应到了青山神杖的气息，是大长老，大长老在神殿中。”



逆神族大长老？



张若尘心中情绪难以平复，难道自己刚才看到的苍老身影，竟是那位遍走各界亲手组建了天庭的传奇人物？



(本章完)第3391章 剑魂凼异变
第3391章剑魂凼异变



青山神杖，是逆神族五根神杖中最强的，由大长老执掌。



青山神杖气息的出现，让张若尘感觉到万分意外。



除了太清祖师和玉清祖师之外，竟还有修士找到了剑神殿？



大长老在何处？在剑源神树下吗？



张若尘不敢确定，因为那种层次的人物，哪怕留下一道影像，也能存世天地间。



张若尘全力催动真理神目，也使用无极神道感知，但，难以穿透光雨，无法到达树下。



这时，变故发生。



“轰隆！”



那杆被镇压了的黑色战器，击穿血泥大手印，冲天而起。



它形似一杆槊，速度极快，空间随它飞行而凹陷。



血泥人沉哼一声，手臂一动，一条血色河流蜿蜒的飞出去。河中神纹如剑，将黑色战器缠绕，拉扯到他手中。



剑魂凼所在方位，发出一声高亢而愤怒的长啸。



啸声蕴含震慑神魂的力量。



血泥人左手抬起，捏成指剑，向剑魂凼一指。



“哗！”



一柄千丈长的血色神剑凝聚出来，携带千万道剑光，击向剑魂凼的茫茫黑云中。



黑云被破开，剑光所向披靡。



一座黑色幽潭，出现在云雾后方，像一只巨大的眼睛，与血色神剑碰撞在一起。



血色神剑爆开，化为血气。



所有剑气，皆被那只黑色眼睛吞没。



那只黑色幽潭般的眼睛，似蕴含摄魂之力，阵法中的诸神皆摇摇欲坠，神魂在被抽离，从身体中飞出。



“守住神魂，莫要看它。”



张若尘立即运转阴阳十八局，以十八座阵法世界衍化成十八面盾牌，抵挡那股可怕的摄魂力量。



在运转阵法时，张若尘紧盯剑魂凼所在方向。



发现，那只黑色幽潭般的眼睛下方，有一片阴影。阴影中，站着三道身影，其中一道，赫然是郭神王。



郭神王居然与邪异走到了一起。



这是合作，还是臣服？



如果是后者，那么剑魂凼中的邪异未免太可怕。



另外两道身影，一道是一个女子的影像，看不见容貌，像是黑色剪影，身材极为高挑，线条充满美感。



另一道，是一只大鸟的形态，亦是黑色剪影。



虽是两道剪影，但气势都很强大，是封王称尊的层次。



简直太惊人，包括郭神王在内，一次性现身三尊无量。还有一只黑潭般的眼睛，其主人修为更是深不可测。



谁能想到，深藏黑暗大三角星域中的剑神殿，隐藏有这么多的神王神尊。他们若是执掌剑神殿，降临外界，必然引起轩然大波。



张若尘十分怀疑，类似七十二魔神石柱、剑神殿这种始祖留下的古迹，会相继出世，走出更多翻天覆地的强者，干预当世。



如巫殿、娲皇宫、阿修罗神山、妖祖岭、崆明墟、龙巢……



许多被亿万年岁月掩埋的古地，未必已经消逝。



就像剑神殿和七十二魔神石柱一般，很有可能，只是藏在类似黑暗大三角星域和北泽长城这样的秘地。



至于各界、各族的始祖界，更加不可测，或许有着更加令人生畏的力量。



真正的乱世，正一步步到来。



“地魔雀说，那股召唤力量更加强烈了！”白卿儿向张若尘传音。



张若尘目光锁定向那只大鸟形态的黑色剪影，觉得它的轮廓，与地魔雀有几分相像。难道地魔雀的感应，来自于它？



来自于一位强大的邪异？



血泥人与那只黑潭般的眼睛交流，两者身上气势越来越强劲。



黑色云霞与血色气雾对冲在一起，形成一道道雷鸣般的轰鸣声。神力对撞，空间沸腾，将剑源光雨都冲散了许多。



“有什么手段尽管使出来便是，逼我们退出剑神殿，休想！”



天梯的一截截石梯飞起，化为万柄战剑，斩入剑魂凼。



郭神王那道大鸟形态的黑色剪影，齐齐释放神力，衍化出神通，形成黄泉长河，和密密麻麻的石山，将石梯挡在了剑魂凼外。



那里碰撞声激烈，神力波动强横得恐怖，煌煌如要灭世。



白卿儿出现到张若尘身旁，道：“很奇怪，看这情形，剑魂凼似乎要连同天梯和血泥人一起驱逐出剑神殿。”



“天梯和血泥人，与剑魂凼中的邪异，共处了这么多年，相互都无法奈何对方。剑魂凼突然这样强势，的确有些奇怪。”张若尘道。



池瑶道：“难道是郭神王的加入，让剑魂凼有了更大的底气？”



“恐怕没这么简单！”张若尘摇头，道：“按理说，剑魂凼应该坐山观虎斗，才是最好的选择。但他们完全没有将我们放在眼里，甚至不惧我们和天梯、血泥人联手，这是多一个郭神王能有的底气？”



白卿儿道：“我嗅到了不同寻常的气息，传音两位祖师，我们还是退出剑神殿吧！”



明明地魔雀的器灵感觉到了强烈的召唤力量，白卿儿却能克制自己，迫切想要离开。



危险气息太浓烈了！



其实，张若尘对危险的感知更加明显，心绪不宁，仿佛有一双无形的眼睛在盯着他，但他却看不见对方。



这种感觉，就像是一个人类，看着地上的蚂蚁。蚂蚁生出了感应，但环顾四周，看不见人类在哪里。



只因，两者根本不在一个层次。



张若尘向两位祖师传音，但，没有回应。



“糟了，不对劲。哪怕两位祖师在破境的关键时刻，也应该能分出神念回复我。”



张若尘脸色终于变了，将阵法交给葬金白虎，又向修辰和纪梵心传音，让她们必须以最快速度掌控天旗。



“这它带上！”



洛姬追上张若尘，凝白的手掌摊开，半座逆神碑，从空间中显现出来。



另外半座逆神碑在洛姬手中，张若尘一直都知晓。



池瑶和白卿儿却是第一次见到，不禁对洛姬刮目相看，以前竟小觑了她。



张若尘带上这半座逆神碑，以天尊字卷和《六祖释禅图》护体，身穿附体甲，全副武装，冲出阵法，赶向两位祖师的修炼地。



附体甲拥有强大的神魂防御力。



张若尘身上一个个天尊神文飘浮，金色菩提树如影随形，穿行在混乱的神力波动中，冲向剑源光雨最密集地带。



剑魂凼中，一道神念，锁定到他身上。



那道女子模样的黑色剪影，手持一只笛，吹奏悠扬笛声。



剑神殿中，掀起凌冽风劲，伴随黑色云霞，直向张若尘涌去。



是音波和魂力凝成的异象，直接攻击张若尘的神魂。



“哗！”



一个个天尊神文越发明亮，将涌来的风劲和黑色云霞阻挡，无法靠近张若尘。



《六祖释禅图》悬浮在头顶，挡住了密集的剑源光雨，张若尘来到两位祖师的近处。发现，他们身周有强劲的神魂波动，剑鸣声不绝。



天剑魂离体，不断斩向虚空。



张若尘立即停步，知晓两位祖师这是遭遇了未知的神魂攻击，正在斗法。



张若尘若不使用真理之心的力量，根本看不到天剑魂，也感应不到神魂波动，只能感受到无形的肃杀。



冒然靠近过去，后果不堪设想。



张若尘手持菩提树，树上佛光万丈，万佛诵经声响彻天地。



挥动菩提树横扫过去，金色佛光绚烂而神圣。



按理说，菩提树可以驱散邪异，照亮黑暗。但张若尘全力以赴数次挥击，却无法将笼罩在两位祖师身上的神魂攻击打散。



太清祖师的声音，传入张若尘耳中：“以神魂攻击我们的是至上四柱之一羌沙克，别掺和进来，赶紧带着他们离开剑神殿。”



声音很急切，显然斗法在关键时刻。



羌沙克？



张若尘很意外，脑海中，浮现出在离恨天看到的那道长着羊角的庞大身影。它在光净山，捏死了真理殿主的神魂念头，亦追杀过凤天的神魂念头。



能与天魔齐名，并列至上四柱，这在某些时代，绝对可以无敌，堪比天尊。



一时间，张若尘脑海中疑云密布。



羌沙克的残魂，为何出现到剑神殿？



是离恨天的那一道？或者，是另外一道残魂？



剑神殿不会真有连接离恨天的通道吧！



玉清祖师声音响起：“走，赶紧走，别管我们，剑神殿发生了巨变，剑魂凼中有比羌沙克更可怕的气息传来，即将降临。”



“要走，一起走。”



张若尘将包裹在身上的天尊字卷取下，将护体的天尊神文收回字卷，凝聚字卷中残剩不多的天尊神力。



顿时，一道道神魂攻击，冲向张若尘。



菩提树形成的守护佛光，如风中残烛，随时都要被击穿一般。



“谁都走不了！”



郭神王冲出剑魂凼，急速向张若尘而来。



他与邪异不同，并不是特别惧怕剑源光雨。不过，不敢太过靠近，密集的光雨，连两位祖师都承受得艰难，何况是他？



相隔十数里，郭神王便双手按在地面，双手间，形成一条黄泉神河，水流湍急，寒气慑人。



河面上，万千身穿铠甲的阴兵，杀向张若尘。



张若尘调动六柄神剑，结成剑阵迎击上去。



“嘭！”



修为差距太大，所有神剑和剑气，全部被黄泉神河震飞。



逼不得已，张若尘只得将天尊字卷凝聚出来的天尊神力打向郭神王，轰隆声中，阴兵全部爆开，黄泉神河炸裂。



天尊神力一直冲击到郭神王身上，一个个神文，将他的神王鬼体打得四分五裂。



郭神王重新凝聚出神王鬼体，虚弱了一大截，但情绪很疯狂，战意和杀意强烈，有些不正常，狂笑道：“昊天的力量耗尽了吧！小辈，这下看你还如何抵挡本座的杀伐？”



郭神王像是完全不惧死亡一般，化为一片浩荡的绿色鬼火，涌向张若尘和两位祖师。



哪怕剑源光雨会伤到他的神魂，他也丝毫不惧。



张若尘没有逃走，依旧站在两位祖师前方，长发在凌厉的风中飘飞，紧咬唇齿，眼神凝沉，唤出了地鼎，显化出太极阴阳图。



“就凭你，我为何不可敌？”



张若尘若退走，两位祖师很可能会陨落。



今日，唯有死战。



(本章完)第3392章 大神镇压神王
第3392章大神镇压神王



“碧落黄泉！”



张若尘以六柄神剑，调动体内的剑道规则神纹，脚下衍化出黄泉神河。



与郭神王衍化出的黄泉神河很像，但本质完全不同。



张若尘衍化出来的这条神河，是由剑气汇聚而成，在三品剑道的加持下，威力比大成无量神通都要更强一筹。



“哗！”



六剑斩出，将源源不断涌来的绿色鬼火破开。



他身上有凌厉冲天的战意，黄泉剑河与鬼火争锋，肆虐的神力汹涌滂湃。



有鬼火，欲靠近张若尘和两位祖师，但被少阳神山和少阴神海撞开。



两人斗法持续了十个呼吸的时间，相互无法奈何。根本无法想象这是乾坤无量中期的神王和大神之间的较量。



不断有神魂攻击落到张若尘身上，被菩提树和附身甲挡住大半。剩下的神魂攻击，难破张若尘的神魂防御。



“堂堂神王，修行数十万栽，却连我一个大神都奈何不得，若我是你，还有何面目活在世间？”



张若尘故意挑衅，要激怒郭神王。



对方越是愤怒，反而会露出更多破绽，给他可趁之机。



郭神王明明十分虚弱，却还固执硬撑上位者的姿态，视大神为掌中玩物。



而张若尘执掌各种至宝，血气旺盛，依旧谨慎对待，不放过任何一个削弱对手的机会。



在心态上，张若尘占尽优势。



张若尘挥手打出一条时间神龙，白光闪烁，龙吟震耳，冲入鬼火，竟主动反击。



紧接着，是第二条，第三条……



“郭老鬼，今日本界尊便取你性命，以你神魂，炼制神王大丹。”张若尘继续挑衅，很狂妄，不知情的还以为他是神王，对方是大神。



郭神王的身影，在鬼火中若隐若现，道：“若非本座接连被昊天神力所伤，岂能容你一个小辈如此猖狂？”



郭神王在进入剑神殿之前，便接连受创，神魂十去其五。



再次现身，身上气息比进入剑神殿的时候，还要虚弱几分。显然在剑魂凼中，他又遭遇了什么。



就在刚才，他的神王鬼体，又被昊天神力撕得四分五裂。



他现在的状态，境界虽还在乾坤无量中期，但战力下滑严重，未必敌得过乾坤无量初期中的一些人物。



鬼火向郭神王的身影汇聚。



神王鬼体重新凝聚出来，头顶火霞绚烂，身周神纹活跃，近身攻向张若尘。



神通会被剑源光雨削弱，神魂攻击会被菩提树和附身甲抵挡，只能近身攻击，才能威胁到张若尘。



他这么做，正中张若尘下怀。



郭神王踏入十八丈的瞬间，整个世界顿时变得不一样了，脚下出现本源神海，头顶出现一座插满战剑的神山。



神山绽放真理神光，猛然镇压下来。



郭神王意识到不妙，急速后退。但，脚下本源神海的四方，竟掀起巨浪，如天翻地覆，将他包裹到中心。



“雕虫小技！”



郭神王对自己的修为有绝对信心，一掌击向上空，掌印大手印将少阳神山打得猛烈摇晃。



神山如化为宇宙中心，衍化出无尽星辰光海。



同时，不知多少亿柄神剑，从神山中飞出，如群蜂离巢，齐齐斩向下方。



郭神王脸色略微一变，神境世界展开，没有扩展太大，只是撑起一个鬼火圆球，护住身体。



“嘭嘭！”



撞击声密集，源源不绝。



这些年，张若尘收集了大量战剑，不管品级如何，全部放在少阳神山，为重铸沉渊古剑做准备。



“哗啦！”



本源神海上，凝聚出一尊与张若尘一模一样的液态身影，一拳重重击出，连同鬼火圆球将郭神王打得飞了出去。



郭神王的身体，撞入进了本源神海中，身体被一股冰寒刺骨的力量拉扯。



有本源力量，在分解他的鬼体。



“这种程度的攻击，还伤不到本座。”



郭神王大喝，体内涌出亿万道规则神纹，将本源神海撕裂。



庞大的神王战气，如上无数恒星齐齐炸开，毁灭性的力量席卷四面八方。



“哗！”



一座洪荒世界镇压下来，碾灭他身上的神王战气。



洪荒世界中，张若尘手持地鼎冲出，重重一击打穿神王世界凝成的鬼火圆球，将郭神王的鬼体打得塌陷了一大片。



郭神王脚下出现流光神纹，闪电般的冲出去。



刚才的一些列交锋，皆发生在十八丈内。



咫尺之间，有神山，有神海，有洪荒世界，一切道法尽在其中。



以郭神王的修为尚且吃了亏，不得不遁走，退出那片区域。



退到数里外的郭神王，像是恢复了一些理智，凝视着张若尘，道：“你这神道，果然很不简单。”



张若尘感觉到极为畅快，体内血液在沸腾，没有完全消化的丹气在急速融入肉身，身周种种神异景象显化。



他道：“再来！”



远攻无法奈何张若尘，近攻更是被压制，古往今来就没有这么憋屈的神王。



郭神王不想再战下去，回头看向剑魂凼。



“继续战！”命令的语气传出。



剑魂凼中，一缕黑雾飞出，化为长桥，冲入郭神王体内，与他的神魂融合，在神王鬼体的表面凝成一具雾铠。



郭神王的气息，瞬间膨胀一大截。



“不好！”



池瑶与天初文明四位太虚古神，连同十三太保，早已将神王战阵催动。



阴阳十八局中，一尊高大如山岳的夜叉族神王的影像，走了出去，手持战戟，击向郭神王。



郭神王阴沉长笑：“黄泉未归人！”



黄泉大帝创出的神通施展出来，唤醒始祖光影，手持日月，脚踩黄泉。黄泉边，开满白色奇花，使得整个剑神殿中都花香扑鼻。



黄泉大帝的始祖光影，一拳将夜叉族神王的影像打碎。



郭神王大步走向张若尘，黄泉大帝紧随其后，威势节节攀升，使得地动山摇，空间震荡不休。



张若尘没有慌乱，将两座残碑取出，一左一右托在掌心。



残碑自动飞了出去，结合为一体，化为漆黑的厚重碑体，镇压到黄泉阴河之畔。



所有白色奇花，快速枯萎凋零。



黄泉大帝的始祖光影暗淡，气势越来越弱。



说到底，这是一种神通。



只要是神通，就会调动规则神纹。



而逆神碑，专灭世间一切神纹、铭纹。



完整的逆神碑一出，威力远胜以前的残碑。



郭神王释放出来的规则神纹不断消散，化为虚无，就连修为境界都在下滑，似要被打回乾坤无量初期，甚至是大神境界。



黄泉大帝的始祖光影消散，黄泉阴河变得虚淡。



一种无量神通，破得无声无息。



战法神殿外，在池瑶等人的催动下，夜叉族神王的神影再次凝聚出来，散发神王气息，攻向郭神王。



郭神王面容扭曲，咯咯笑声不绝。



在他神境世界中，飞出一根长鞭。鞭子呈玉白色，流动符纹，散发极致的阴寒之气。



“这就是他的战兵吗？”



张若尘感觉到危险气息，郭神王似乎也有不少底牌手段。



鞭子抽出，化为一道白光，飞出数十里，将夜叉族神王神影打得爆碎。



战法神殿旁边，那座流动着神王血液的神山上，包括池瑶在内，所有神灵皆神魂受创，脸色苍白，身体摇摇欲坠。



未至大神境界的神灵，直接倒在地上，无法再爬起来。



“是鬼帝打魂鞭，蕴含鬼帝的残力！”天初文明的一位太虚古神道，眼中满是惊惧。



他所说的鬼帝，是昔日鬼族的一位至强，是酆都大帝之前酆都鬼城的主人，是数个元会之前的人物了！



这根打魂鞭，是鬼帝与那个时代的一位器道太上炼制出来，专门处罚鬼族内部的不顺从者。称得上是一件弑神杀器，对神魂杀伤力巨大。



一鞭能将真神打得魂飞魄散！



郭神王笑得很阴沉，处在非常疯癫的状态，在神力催动下，鬼帝打魂鞭再次击出，满天符光闪烁。



张若尘脸色凝重，将地鼎、逆神碑、天枢针、六剑、菩提树……，所有战兵全部撑起。



就在这时，一根鱼线，从天穹落下。



鱼线上，符纹密布，与鬼帝打魂鞭缠绕在一起。



郭神王笑声停下，望向战法神殿的方向。



只见，白卿儿站在战法神殿的顶端，手持一根钓竿，纤长而唯美的身姿，被符光包裹。



钓竿上，有着无数精神力烙印，如定在空间中，纹丝不动。



“星海垂钓者居然将它留给了你！”



郭神王身上神力完全爆发，欲收回鬼帝打魂鞭，但却被钓线紧紧缠绕。



危机感传来。



郭神王眼睛余光看见，万千剑雨飞来。



他一手持鞭，另一只手打出掌印，将所有剑雨全部击碎。



剑雨后方，张若尘的身影出现，手持逆神碑，重重击在郭神王的手臂上，将他震退出去数百丈远，地面被踩得不断裂开。



“轰隆！”



地鼎从另一方位飞来，撞击在郭神王背心。



郭神王飞了出去，身上的雾铠被打得散开。



“嘭嘭！”



张若尘不给他喘息之机，亦不让他逃出自己的十八丈之外，一件又一件战兵落下。



终于，在郭神王的怒吼声中，鬼体被打得碎裂。



张若尘没有给他重凝鬼体的机会，鬼雾全部被收进地鼎，将逆神碑镇压在鼎口，直接炼化了起来。



“终于结束了吗？”



白卿儿暗暗松了一口气，精神力消耗严重，眼中神采暗淡。



并未结束。



剑魂凼中，大量黑色气流外涌，第二只黑色水潭般的巨大眼睛显现出来。两只邪异的眼睛，要冲出剑魂凼。



(本章完)第3393章 象法天
第3393章象法天



两只眼睛像是液态的，内部有水浪波纹，硕大无比，倒悬在半空。



邪异的力量，从眼睛中外放，腐蚀大地，慑人心魄。



只是一双眼睛，并未显露出本体。



一直在与它斗法的血泥人，露出凝重神情，道：“这么多年了，我们相安无事。今日，终于要决战了吗？”



两只眼睛飞出剑魂凼，暴露在了剑源光雨中，悬空停下。



显然，剑源光雨对它的压制很大。



低沉的神音，从眼睛中传出，响彻神殿千里、万里之地，道：“剑神殿该出事了，而它的主人只有一个，那便是……我！”



最后一个“我”字，蕴含振聋发聩的力量。



在场，哪怕大神境界的神灵，也神魂刺痛。



那股邪异神力，其中部分穿透了层层阵法，落在他们身上。



天梯道：“你想做剑神殿的主人？真视我们为无物吗？战，今日打进剑魂凼，斩了他。”



一根根石阶，浮现古老刻纹，飞了出去。



伴随凌厉的剑气，斩向两只幽潭邪目。



这是神尊级的攻击，看似威势不显，实则惊天动地。在外界，能毁灭星域，破灭天地规则。



“嘭嘭！”



两只邪目中，涌出一圈圈黑色涟漪，将斩来的石阶全部震飞。



低沉的声音，再次响起：“你们还没有看清形势吗？如今的剑魂凼，已经不一样了，有你们不可想象的强者即将降临，到时候，你们都将化为魂奴。”



血泥人显得很平静，道：“若真有什么不可想象的强者，哪怕他不降临，跨越时间和空间也能主宰一切。既然还需要降临，说明也没那么可怕。”



厚厚血泥向剑魂凼涌去，如同地面上的水浪，高达百丈。



磅礴的血气，宛若千军万马，蕴含无限杀机。



片刻后，血泥人和两只幽潭邪目碰撞在了一起，血气和黑雾对冲，有万千电光火花在里面闪烁。



“轰隆隆！”



一道道恐怖绝伦的冲击波向外蔓延，整个剑神殿都处在动荡中。



天梯亦攻向剑魂凼，与大鸟和女子形成的两道黑色剪影斗法。



张若尘站在逆神碑上，死死镇压鼎中的郭神王。



无论是鼎，还是碑，都在闪烁奇异光华，使得周围时空很是混乱。



郭神王的声音，从鼎中传出：“小辈，你压制不了本座自爆神源，你若炼杀本座，我们只能同归于尽。”



神王的精神意志强大，以张若尘目前的修为，的确无法压制他自爆神源。



但，郭神王在地鼎中自爆神源，却也休想杀死张若尘。



张若尘道：“我能感应到，你的神魂被邪异力量侵蚀，你在剑魂凼中到底遭遇了什么？你被它们控制了吗？”



本是在攻击地鼎的郭神王，突然停下来。



张若尘道：“你说得没错，我无法阻止你自爆神源。真要将你逼急了，我也会死。所以，我们可以谈谈！”



目前而言，郭神王已经不是什么大威胁，张若尘打算先稳住他。



为了消除他的戒心，张若尘继续道：“你知晓的，只要不是有深仇大恨，或者逼人太甚，我张若尘并不喜欢树敌，更不喜欢将敌人置于死地。”



若是能生，谁愿意死？



郭神王倒是相信张若尘这句话，毕竟张若尘放过了太多死敌，连天堂界派系的神灵都能饶恕。



张若尘感受到郭神王的精神意志变得迟疑不决，继续道：“相比于地狱界，剑界还很弱小。对酆都鬼城，至少目前而言，我更愿意交好，而不是将它变成死敌！你若愿意成为我们之间友好的桥梁，今日便有的谈。”



突然，郭神王笑了起来，咯咯的道：“没用的！就凭你一个小辈，还妄想窥探剑魂凼？哈哈！本座已无活路，你也得死……你们……都得死……啊……”



凄厉的惨叫声，从鼎中传来。



张若尘脸色惊变，立即从逆神碑上跃下，一掌击在地鼎上。



地鼎疾飞冲天。



“轰隆！”



强横的毁灭性力量，从地鼎中爆发出来。



半空中，所有剑源光雨都被冲散，整个剑神殿猛烈晃动。在毁灭力量的中心，空间出现细微的裂痕。



鼎身，宛如天钟鸣响。



即便是数十亿里之外，出了暗夜星门的地域，也都音波不绝。



战法神殿外，玉清祖师以三百六十柄战剑布置出来的剑阵，直接被毁灭力量冲垮。所有战剑，全部龟裂，化为剑片。



地鼎下方，张若尘的所有防御都被击穿，披头散发，口鼻流血。



郭神王最终还是自爆神源了！



这绝非它意愿，因为刚才张若尘明明感受到，他意志松动，已经有妥协的意思。



张若尘抬头看去，发现剑源神树的光芒又暗淡了许多。



真理神目下，一根根原本无形的黑色丝线，因郭神王自爆神源，而渐渐退散。



郭神王在剑魂凼中，到底经历了什么？



居然有未知力量，如牵线木偶一般控制一位神王，并且，令其自爆神源。



这也太可怕了吧！



这绝不是乾坤无量境界的存在可以做到！



地鼎坠落下来，完好无损。



但，逆神碑的碑体，出现了很多裂痕。



这不是什么奇怪的事，逆神碑本来就不是坚不可摧。它最神异的地方，是对世间一切神纹、铭纹的抹除。



在它合二为一后，张若尘发现了更加不可思议的地方。



似乎……连规则，也能一并抹去。



包括天地规则！



“本源之鼎出世，逆神之碑到来，一切都是天注定。本座当取之！”



剑魂凼的深处，走出一道长着四目的身影，一袭长袖大袍，耳如蒲扇，鼻长三尺，人类身形，却有一颗类似大象的头颅。



他身后，冥光千里，显化高耸的城池，蜿蜒的河流，尸山血海。



诡异绝伦。



张若尘只感觉身体被锁定，各个方向的空间，都在向他压去。



而且，神魂被攻击，菩提树越来越暗淡，附身甲在龟裂。



“这是……”



眼前这人，让张若尘感觉到熟悉，似乎在什么地方见到过。



他如同是从时空中走出，身上蕴含古朴韵味，却也有一股莫大的威势，寻常封王称尊者无法与其相比。



“象法天，你居然还活着？”



修辰天神的声音，在战法神殿中响起，带有惊异。



那象首老者，窥望向战法神殿，似自言自语：“这个时代，居然还有人记得本天？”



修辰天神走出战法神殿，望向剑魂凼，道：“不对，你只是一道残魂。”



张若尘想起来了，象法天是昔日冥族的一位至强，曾封过诸天，比印雪天还要古老。印雪天就是击败了他，才奠定了冥族第一强者的尊位。



这是十个元会之前，大尊时代的人物了吧？



一个个只存在于传说中的人物，相继现世，哪怕只剩残魂，依旧令人震撼。



或许，是因为境界提升到了这个层次，也就接触到不一样的世界，以前不可想象的世界。



当世无量，其中一个职责，就是要镇压那些死而不朽之人。



这些死而不朽的人，个个惊艳绝世，都想重活一世，从离恨天，降临到真实世界。当世无量，岂会让他们如愿？



“现在是残魂，但未来未必不能焕发出生机，逆转生死，降临到真实世界。只要神魂不灭，精神永存，就有无限可能。”



象法天观察着修辰天神，道：“你身上沾染有我冥族的气息，若是臣服，今日，可以不死。”



修辰天神轻笑：“象法天你怕是活在梦中吧，这是什么时代了？真以为自己还是冥族第一人？百万年都过去了，属于你的时代，早已落幕。本神乃当世神尊，臣服于你一道残魂？”



修辰天神在真实世界的神魂未灭，神源尚存，如今又有了日晷身躯，只要渡过元会劫难，的确算得上当世神尊。



而象法天，真实世界中的神躯、神源、神魂，都已在元会劫难中灰飞烟灭。



修辰天神傲气凌云，睥睨象法天，道：“你还是赶紧退回离恨天吧，等到天地规则感应到你，你怕是要彻底湮灭。”



“这里是剑神殿！”



象法天只是说出了这么一句，一股冥光风劲，从他身上爆发出来，铺天盖地的涌向张若尘。



张若尘守在两位祖师身旁，身姿不曾有丝毫弯折，感受到可怕危险降临。



那股气息，就像当初擎天那一击一般，让张若尘感觉到绝望，会被碾杀。



但，这样的绝望心念，只浮现出来一瞬间，就被张若尘斩去，眼中重归宁静。



这是象法天以他昔日诸天级的气息，描绘出来的虚幻假象。



意在，以意念击溃张若尘的心念，瓦解他的抵抗意志。



实际上，以张若尘现在的修为，哪怕是擎天，想要跨越一片遥远虚空击杀他，也绝非易事。



“妙离，你还在等什么？诸天的残魂，你若吸收，必能获得无穷好处。”张若尘道。



“今日，本神便来称量昔日冥族第一人的斤两！”



修辰天神背上一对黑色羽翼展开，飞出战法神殿，与冥光风劲对撞在一起。



她脚下时间印记光海爆发出来，头顶出现黑色云彩，弥漫着属于贝希的诸天力量。



张若尘站在后方，发现修辰天神变得狡诈了许多，并不像表面那么“莽”。看似轻视象法天，但真正动手，却直接激发出黑色羽翼中贝希的力量。



修辰天神道：“你的身上，沾染了邪异气息，应该很惧怕剑源光雨吧？”



“无妨，光雨即将消散。”



象法天走出剑魂凼，步法看似很慢，可是，每一步都能跨出数里，将修辰天神衍化出来的时间神海不断踩碎。他道：“你自称当世神尊，但太弱了！就凭你这样的修为，与本天斗法，必是魂飞魄散的结局。”



修辰天神向张若尘传音，道：“象法天的残魂很强，要不联手？你以无极神道和地鼎助我！”



张若尘对危险感受强烈，觉得他和修辰联手，也挡不住象法天，道：“动用天旗吧！”



“只好如此了！”



修辰天神快速后退，与张若尘汇合。



张若尘鄙视了她一眼，以前那个无惧世间一切的修辰天神真的是一去不复返了，现在实在……太能屈能伸。



撂狠话，没有输过。



知道打不过，退得比谁都快。



象法天的身形影像，越来越高大，带有无穷压迫感，仿佛是真正的诸天走来，要踏碎天地。



这股气势，无与伦比。



哪怕张若尘不断告诉自己，对方只是残魂，心神依旧受影响。



蓦地。



一道剑鸣声，在张若尘和修辰天神的后方响起。



张若尘眼中浮现出喜色。



一柄剑魂凝成的光剑，悬浮在玉清祖师头顶上方。



强大的剑魂威势，将象法天的那股诸天气势斩破。



一直盘坐不动的玉清祖师，站起身来，如天剑出鞘，与象法天对视，道：“多谢你们这些邪异的逼迫，否则老夫今日未必能够破境。”



“若尘，你很好，先前若非你挡在我们前面，祖师怕是已经饮恨。现在，你可以退下去休息了！总得有人来为你们这些年轻人遮风挡雨。”



玉清祖师身上的威势完全不一样了，强大了太多。



境界突破，宛若一步登上天穹，站在了乾坤的巅峰。



给张若尘的感觉，玉清祖师如今的力量波动，完全不输天庭、地狱那些威震天下的封王称尊者。命运神殿的十二神尊，绝大多数，应该都处在这个层次。



玉清祖师身周无数剑雨伴行，迎向象法天，道：“今日，我这当世神尊，便来斩你昔日诸天之残魂。想要降临真实世界，这个时代，不欢迎！”



“唰！”



悬浮在玉清祖师头顶的天剑魂斩出，所有冥光被切开。



象法天没有与玉清祖师硬拼，果断退去。



但，玉清祖师却不肯放过他，直接来到剑魂凼外，双手抬起，身后剑雨汇聚，化为一片剑气海洋。



不仅象法天退回了剑魂凼，那双幽潭邪目，也在玉清祖师破境后退走。



此刻，面对铺天盖地的剑雨，象法天和幽潭邪目同时打出神通，衍化出万里冥河和黑雾城墙。



(本章完)第3394章 来了一个更厉害的
第3394章来了一个更厉害的



“轰隆隆。”



剑魂凼的边缘地带，时空极不稳定，种种神通大术在衍化。



看似只是破境了一小阶，但玉清祖师的战力，却有天翻地覆的变化。强大如天梯，也沦为陪衬。



整个剑神殿，因为神王、神尊的混战，处处充满危机。空间中，每一道残留力量，都能创伤真神。



纪梵心脚踩一朵散发本源神光的莲花，主持阵法，将各种混乱的力量挡住。



与此同时，太清祖师身上出现奇异而有规律的波动，体内剑鸣不绝，一圈圈剑影自动显现出来，缓缓旋转着。



显然羌沙克的神魂攻击之前已被玉清祖师杀退，太清祖师到了破境的关键时刻。



张若尘和修辰天神守在一旁护法，小心防备。



菩提树重新绽放明亮金芒，万千佛影悬浮四周。



张若尘窥望剑魂凼的方向，脸色始终沉重，道：“有些不对劲啊！羌沙克和象法天属于完全不同两个时代的人物，居然一起现身剑神殿，这也太诡异了！”



“很显然，他们是想借剑神殿为过渡，降临到真实世界。”修辰天神道。



张若尘道：“剑神殿凭什么可以掩盖天地规则的感知？”



修辰天神活得太悠久了，见过很多奇闻异事，见怪不怪，道：“贝希和阿芙雅不就在离恨天夺舍成功，很快或许就能降临真实世界。葬金白虎，史前神兽，在接引者的帮助下，不一样能慢慢融入这个时代。”



张若尘心中有一股危机感，总觉得事情不像表面这么简单。



羌沙克可以降临到剑神殿，七十二柱魔神中其余强者的残魂是否也能降临？



象法天会出现在这里，冥族历史上别的强者的残魂，是否也会出现？



玉清祖师如此激进，想要打进剑魂凼，必然是察觉到了什么，所以，才那么迫切。



修辰天神道：“别给自己太大压力，天塌不下来。我们乃是当世神尊，就算剑魂凼真发生了什么可怕的事，要退走，绝对是轻而易举。”



“哗！”



剑光冲天，如一道白虹。



太清祖师破境了，起身，赶向剑魂凼。



有声音飘入张若尘和修辰天神耳中：“你们赶紧离开，回剑界，莫要留下任何痕迹。若我和玉清三日之内不归，立即封闭剑界，等龙主和太上到了，将这里的事告知他们。”



张若尘凝神盯着太清祖师的背影。



破境了的太清祖师，战力大增，却说出这么一番话。是小心谨慎？还是太过悲观？



他们到底察觉到了什么？



修辰天神也没有先前那么乐观了，道：“走吧！太清和玉清的修为战力，胜过我们至少两个大的层次，若真有什么了不得的人物即将降临。如果他们都对付不了，我们留下，完全就是拖累。”



张若尘手臂一抬，神光升起，扬声道：“祖师，接剑。”



六柄神剑，划出六道明亮光束，追上太清祖师。



太清祖师收下了六剑，没有回头，但眼中却浮现出欣慰的笑容。



此前，因为与张若尘接触太短，他和玉清是因为须弥圣僧，因为龙主，所以才选择信任张若尘。



对张若尘的天资，他们是认可的。



至于品行，这一次才算是真的看了出来。



为替他们护法，可以与神王拼杀。



张若尘能冲出战法神殿，去帮助他们对抗羌沙克的神魂攻击，已经冒了天大的风险。毕竟，他只是一个大神！



后来他们察觉到了凶险即将降临，让张若尘赶紧逃离，那个时候张若尘其实已经尽了道义，完全可以借势离开。那时，张若尘已经做到了绝大多数人都做不到的事。



可是，张若尘却选择留下来为他们护法。



在生死面前，选择了坚守。



这已是在道义之上！



可以说，从今天开始，太清祖师和玉清祖师将可以毫无保留的支持张若尘。与张若尘的关系，也将变得比与龙主、太上更加亲近。



张若尘和修辰天神返回战法神殿，打算直接驾驭神殿离开。



剑源神树再次暗淡了一分。



离开剑神殿的最后时刻，张若尘向剑源神树下方看了一眼。这一次，他确信，自己真的看到一位苍老的身影坐在那里。



黑水神杖的器灵情绪很激动，道：“大长老还活着，就在剑源神树下，我们不能就这么离开。”



白卿儿没有见过逆神族大长老，但听过他很多传说，很想等剑源神树熄灭，赶过去查看。



对逆神族而言，大长老就是灵魂人物，是绝无仅有的旗帜。



当然她很清楚，大长老不可能还活着。真要活着，闹出了这么大的动静，他老人家怎么可能不出来相见？



“真要弃两位祖师而去吗？”池瑶道。



张若尘看向剑魂凼，最终狠心的拉着白卿儿和池瑶，带着众神冲出神殿大门。



在场，只有修辰天神能理解张若尘心中的痛苦和挣扎。玉清和太清没有选择与他们一起逃离，而是主动杀向剑魂凼，其中怕是有相当大一部分原因，都是在帮他们拖延时间。



若能一起走，谁会选择冒着极大风险去死战？



玉清祖师杀入进了剑魂凼，看向追上来的太清祖师，道：“他们已经走了？”



“嗯！只要若尘还活着，剑道就能重现光辉，昆仑就能再次鼎盛。我们两个老家伙，今天得拼一次了，若能先一步击溃剑魂凼中的邪异，或可阻止那位降临过来。”



太清祖师话音刚落，突然眼中露出疑惑神色，道：“他们……又回来了！”



张若尘传音向他们：“外面来了一个更可怕的，两位祖师可知剑神殿是否还有别的出口？”



“轰隆！”



一道惊天动地的雷鸣，从遥远的天外传来。



雷声的传播速度，超过光速。



太清和玉清对视一眼，心一下子沉入谷底，告诉张若尘剑神殿没有别的出口，让他赶紧前来剑魂凼。



现在，也只能置于死地而后生了！



剑魂凼中的邪异，也发现了可怕的威压力量。那雷声，直接无视错乱的空间，也无视剑神殿中的各种古老力量。



两只幽潭邪目、羌沙克、象法天齐齐出手，引动剑魂凼中的黑暗力量。如一层道法黑幕，罩住了时空。



“哗！”



一道数千万里的电光，冲入剑神殿。



玉清祖师和太清祖师本是说了，剑神殿中没有别的出口和入口。但这道电光，却直接击穿神殿的一堵高墙，强势打开一条通道。



这种级别的力量，神王、神尊也要心颤。



“剑神殿不愧是堪比天宫一般的始祖大殿，这么多年过去了，竟依旧不朽。”雷祖的声音，从数千万里外传来，又道：“还真是热闹，这么多封王称尊的强者齐聚。本祖前来，诸位不会不欢迎吧？”



一字一电芒，接连不断击向笼罩剑魂凼入口的黑幕。



黑幕蕴含匪夷所思的奇异力量，每一次都能将大部分电芒挡住。



张若尘等人被黑幕挡在了外面。



黑幕内部两位祖师发起攻击，无法冲出来。



“这一次彻底完了！”修辰天神道。



天空亮了起来，变成紫色。



无数雷电笼罩天穹，在纵横穿梭着。



空间一下子凝固了一般，所有人都感到难以喘息。



雷祖出现在剑神殿的中，悬浮在雷电下方，身形缓缓向前飞。死亡的危机，冲击每个人的内心。



剑神殿的出口，被雷电封死了！



雷祖向剑魂凼入口处的那片黑幕看了一眼，眼中闪过一道慎重神色，继续陷入思考。



张若尘苦思对策，目前而言，唯一的生路，似乎只有借刀杀人，引雷祖去攻打剑魂凼。借剑魂凼，对付雷祖。



雷祖目光，落到张若尘身上，道：“真没想到啊，你这小辈修炼速度竟这般快。日晷和地鼎，果然玄妙。”



听到这话，修辰天神突然一下不慌了！



她现在可是日晷的器灵。



就算雷祖杀死了张若尘，夺走日晷，也不可能致她于死地。



但，不知为何，明明雷祖的修为更强，更一个更好的主人，但修辰天神却开心不起来，反而有些担心张若尘的安危。



修辰天神不得不承认，张若尘这小子身上的确有一股独特的魅力，与他待久了，会产生出感情。



或许他自己就是一个感情丰富之人。



将感情，看得比生命都重。



这种感情，包括恩情、友情、爱情、情亲……，无时无刻不在他身上体现。



正在修辰天神思考一些乱七八糟东西的时候，张若尘直面与雷祖对话，道：“雷祖大人没有迷失在茫茫黑暗中，找来了剑神殿，或许是命运注定了你将成为剑神殿的新任主人！”



雷祖是被凤天追杀进黑暗大三角星域，自舍一半神躯，才成功脱身。



但，能够从凤天手中脱身，无疑是说明雷祖有着绝顶强大的修为实力。



雷祖看透张若尘心中所想，道：“小辈，你是想引本祖杀入那片黑幕之中吗？放心，本祖会成为剑神殿之主，也会杀入黑幕，灭尽里面的残魂邪异。但在此之前，得先取日晷和地鼎。”



这种老奸巨猾的人物太可怕，张若尘只是心念一动，他就看透了所有。



一道道毁灭性的雷电光梭，从雷祖身上爆发出来。



突然，白卿儿向剑源神树的方向跪伏下去，道：“逆神族后辈族人白卿儿，请大长老出关，镇压强敌。”



(本章完)第3395章 连破三境
第3395章连破三境



“要不你自爆神源，与雷祖拼一次，或可将他重创，为我们争取到脱身的机会。”



修辰天神向葬金白虎传音，讲出了不少在比自己强大的神灵面前自爆神源成功的案例，有典籍在册，可以从中找到方法借鉴。



便是这时，白卿儿反常的行为，映入修辰天神和葬金白虎眼帘。



修辰天神一时间没有反应过来，以为逆神族大长老还活着，就在剑神殿。毕竟，白卿儿可是一尊大神，岂会轻易下跪叩拜？



多半是白卿儿察觉到了什么，确信逆神族大长老在剑源神树下闭关修行。



“先别自爆神源。”



修辰天神目光瞥向雷祖，自有一股风情万种，道：“雷万绝，你这些年已经落后了，上一次，遇到凤彩翼丢了一半神躯。这一次，遇到逆神族大长老，另一半神躯怕是也要交代在这里。”



“雷族和逆神族，可真是冤家路窄。”



见逆神族大神下跪行礼，修辰天神如此笃定，雷祖按捺下蓄势待发的一击，凝望向剑源神树下。



能称祖，雷祖修为自然非同小可，达至大自在无量的层次，一眼可望穿光雨和时空。



“没想到啊，他竟真的在剑神殿中，难怪……”



雷祖轻轻摇头，道：“本祖看见了他的人生轨迹，十万年前，他便来到剑神殿。他是来寻找剑界，为逆神族寻找最后一丝希望。可惜啊，走到这里，他已寿元枯竭。”



“浓厚的死气，枯朽的身体。”



“一代传奇，终究逃不过生死。”



……



雷祖的声音，如一击又一击重锤，落在张若尘和白卿儿等人身上。



令人感叹，又令人失落。



白卿儿已站起身，幽叹一声。



在雷祖这等层次的存在面前，实在没有什么计谋可施。



对方一眼就能看穿一切真实和虚妄。



修辰天神退回日晷，留话给张若尘：“实在不行，打开通往离恨天的通道，将气息暴露出去，将几位守望者引来。”



“葬金白虎自爆神源，可列位第二策略。”



张若尘其实早就暗暗试过以无极神道，打通前往离恨天的路。但，剑神殿中的空间太稳固，根本无法做到。



再说，几位守望者，很可能依旧还在雷族，并不在离恨天。



雷祖道：“诸位，在绝对强大的实力面前，你们的任何算计，都不过是徒惹耻笑。在本祖面前，你们与稚嫩孩童没有区别。若没有别的手段，本祖现在就送你们上路？”



“分头突围，我去牵制他。”



张若尘向在场所有神灵传音，直接显化出太极阴阳图，引动黑暗奥义、时间奥义，释放出地鼎、逆神碑。



他腾飞起来，冲向雷祖，身上有明知不可为而为之的绝然，扬声道：“一族之祖，昔日与天姥齐名的人物，却在几个小辈面前逞威风，有什么得意的？”



“在凤天面前，你不过是一只丧家之犬。”



“实话告诉你，凤天、观主、不死战神已经赶去雷界，雷族怕是已被灭族了！”



张若尘很清楚，雷祖就算再强，也不可能以一己之力留下数位神王神尊级强者。



理论上而言，只要有人有大无畏的精神，肯做出牺牲，敢去牵制雷祖。那么，今日他们中，必然有人可以脱身逃走。



这个做出牺牲的人，只能是他！



因为他身上有许多雷祖十分感兴趣的宝物，无论是逃，还是留，雷祖第一个对付的都必定是他。



既然如此，张若尘所幸，将这些东西全部显化出来，将雷祖的注意力，完全吸引到自己身上。甚至，不惜出言激怒他！



但张若尘想的太简单了！



理论，终究只是理论。



他太低估身边这些修士的情感，在生死面前，她们没有一个选择离开。



理智是理智，但一个绝对理智的人，必然无情。



池瑶一手持时空混沌莲，一手持滴血剑，站在神王战阵神山之巅，直面天穹的雷霆，眼中没有丝毫惧意，道：“可惜了，终究难逃命运。若给本皇三个元会的时间，便是一族之祖，亦可敌。”



白卿儿取出钓竿，上面精神力印记闪烁，目光淡然。



纪梵心手持黑水神杖，重重一击点在地面，万千阵法同时升起。



葬金白虎与池瑶站在一起，身上金色光辉如恒星般耀目，道：“张若尘，不只是你一个人敢拼命，今日要么一起生，要么一起死。”



已经逃到剑神殿一处边缘地带的修辰天神，看见他们这么“作死”，心中很不是滋味，道：“疯了，一个个的都疯了……还是太年轻，一点都不惜命。修道难，成神难，活命何尝不是更难？”



一时间，修辰天神进退两难。



玉清祖师和太清祖师将六柄神剑催动到极致，引动亿万剑光，轰击剑魂凼出口的黑幕。



“雷万绝，欺负几个小辈算什么本事，老夫来战你。”太清祖师声音浩荡。



玉清祖师故意刺激雷祖，道：“什么雷祖，不过是浪得虚名，雷族早已没落，被逆神天尊击败后就已经衰败。我一剑可斩你头颅！”



黑幕的力量很强，空间被彻底禁锢，能吞噬玉清祖师和太清祖师打出的剑气。



不仅在攻击中的两位祖师心惊，就连雷祖也察觉到不对劲，这种力量，绝非大自在无量之下可以拥有。



他决定，速战速决，解决外面的这些小辈，立即杀入剑魂凼。



真正的威胁在黑幕里面。



张若尘改变策略，激发时间和空间之力，破开雷祖凝出的神纹封锁，冲向剑神殿大门。



“收！”



雷祖云袖一卷，袖口形成剧烈的涡旋神风，跨越百里空间，一圈圈神力落到张若尘身上。



如神链缠身，如空间吞噬。



一品神道太神奇了，有极大研究价值。



雷祖脑海中，浮现出数种夺舍张若尘的方案，要将一品神道收为雷族所有。正是如此，张若尘只能擒，不能杀。



“咦！”



雷祖眼睛一眯，自己施展出的神通，竟被张若尘破开。



是逆神碑！



张若尘借逆神碑，砸开了漩涡风劲。



池瑶、白卿儿、葬金白虎、纪梵心一起出手，攻向雷祖。



夜叉族神王的神光虚影，高大雄伟，煞气逼人。



纤细的钓线，锋利得能够割破空间，蕴含星海垂钓者的精神力力量。



“葬”字神文，从葬金白虎眉心脱落下来，向雷祖击去，死亡气息铺天盖地。



纪梵心驾驭战法神殿，在大量神阵的守护下，施展出天神术。



他们要帮助张若尘脱身。



只有张若尘脱身，他们今日还有脱身的机会，这是唯一的办法。



雷祖沉哼一声，衣袖一挥，顿时数百道雷电涌出去，以摧枯拉朽之势，将夜叉族神王的神光虚影击碎，将“葬”字神纹打得坠入地面。



池瑶嘴里吐出嫣红的神血，单膝跪在了神山之巅。催动神王战神，本就已经超过她神躯能够承受的极限，此刻，雪白的肌肤上裂纹密布，如破碎的陶瓷。



她直接震碎体内脏腑，更多的神血从嘴里吐出，流进神山。



神山上，神王光影再次开始凝聚。



葬金白虎眉心出现了一个大窟窿，窟窿周围全是裂痕，头颅像是要炸开。



钓线晶莹发光，划破了守护雷祖的雷电光纹，眼看就要斩到雷祖身上。



雷祖探出两指，直接将斩来钓线夹住，所有光华瞬间暗淡。下一刻，钓线被两指剪断，鱼钩坠向大地，砸出一个深不见底的坑。



这根钓线，哪怕被星海垂钓者蕴养了多年，在雷祖手中，依旧不堪一击。



白卿儿精神力受创，软倒在地，没了气息。



雷祖道：“你们已经很强，能够在本祖面前打出攻击。但，依旧还不够强，打出的任何攻击，都显得软绵无力。”



正常情况下，大神单独面对雷祖这种级数的强者，别说对战，实际上连体内神气都无法催动，无法打出攻击。



雷祖右臂抬起，凝结出一道百丈长大手印，将飞来的战法神殿抓住。



“嘭嘭！”



神殿外的一座座神阵，接连爆开。



阴阳十八局的十八座阵法世界，全部被捏碎，化为残缺的大陆和一座座山岭，挤满剑神殿内的大地。



纪梵心双手持神杖，苦苦支撑。



“啪啪！”



战法神殿出现碎裂声，墙壁上的裂痕，快速向殿顶蔓延。



纪梵心居然能支撑这么久，让雷祖动容，道：“你若归顺雷族，可做本祖之妃，一人之下，一界之上……不，是万界之上。”



“就凭你？修炼多少年了，也未入不灭，此生都不会有机会了！这点成就，也想本尊做妃？”



纪梵心发丝飞扬，低头垂目，看向自己心口，做出一个重大的决定。



神心处，一道低微的破碎声响起。



顿时，她身上精神力爆涨，一片片白色花瓣，自动在空间中凝聚出来，化为花瓣雨，向外震荡。



雷祖凝神，发现那女子的精神力强度，一瞬间，从八十五阶提升到了八十六阶。



“啪！”



“啪！”



纪梵心冒着极大风险，强行再次解开两道封印，神心又响起两道细微破碎声。



精神力强度，直接暴增至八十八阶。



精神力风暴宣泄出去，重重冲击在雷祖身上，将天空的雷电海洋击散，将雷祖震飞出去，重重坠入千里外的血泥城。



纪梵心浑身都在发光，飞向血泥城，一杖劈了下去。



“轰！”



雷祖抬手迎击，下一瞬，整个血泥城被夷为平地，所有建筑化为粉尘。



(本章完)第3396章 神树下
第3396章神树下



整个剑神殿都被雷电充斥，光芒刺目。



不是普通的雷电，是太劫神雷，每一道都不是寻常神灵可以承受。



可以说，真神若不组成阵法，不借助神器合击，就算人数再多，也不可能是雷祖这个层次存在的对手。



血泥城方向，雷电更加炽烈，精神力风暴宣泄，两股力量激烈交锋。



一层又一层的毁灭波浪，袭向地鼎形成的洪荒世界图影，将世界轮廓冲击得变形。



张若尘如定海神针般，站在世界图影中心。



在剑神殿这么狭小的空间内，迎向祖级交锋的余波，以张若尘的修为，也只能做到护住十八丈之内的修士。



白卿儿和池瑶都伤得极重，一个精神意识陷入沉睡，一个肉身神魂几乎崩溃。



张若尘以菩提树护住白卿儿，为她养神。



池瑶的伤势，在自愈。



她从张若尘那里继承了部分白苍血土，肉身以极快速度凝合。



不远处，葬金白虎伤势已经尽愈。它是神尊级生灵，寻常创伤，顷刻间就能恢复。



修辰天神道：“厉害啊，不愧是冥古照神莲，她已经拥有与一族之祖叫板的实力，这在宇宙中，绝对是一方巨头，昊天和酆都大帝都要重视的人物。老实说，张若尘你某些方面的能力，比你修炼天赋更高。”



修辰天神之前，其实有机会逃走，但终是退了回来。



她在内涵张若尘，但张若尘懒得理会她，始终窥望血泥城的方向，那里的动荡不定，满天神花开在天穹，如同百花国度。



地面上，冲起一道道雷电光柱，将剑神殿上方的空间打得千疮百孔。



剑神殿的防御再强，也难以承受这种程度的冲击。



修辰天神看出了一些什么，道：“不用担心，她精神力强度达到八十八阶。而雷万绝，被凤彩翼斩了一半，如今修为大损，必不是她的对手。”



张若尘没有她这么乐观，十分清楚纪梵心的情况。



纪梵心的精神力强度才刚大幅度解封到八十五阶，尚没有巩固。如今再次连解三道封印，看似实力大增，实际上，有巨大凶险。



控制不住自己的力量，往往比遇到强大的敌人更危险。



杀敌八百，自损一千。



而且，就算纪梵心有了八十八阶的精神力，在运用方面，却还差得太远，与精通各种神通的雷万绝相比，必然处于劣势。



修辰天神发现血泥城的情况有些不对劲，太劫神雷不仅没有被压制，反而越来越强势了！



她立即道：“我们现在虽然初步拥有了封王称尊的战力，但，与一族之祖这种站在宇宙巅峰的强者比起来，依旧差距很大。不如，先退走？留在这里，或会成为她的一种羁绊。”



白卿儿苏醒过来，脸色透着病态的白，虚弱的道：“用神杖，可以弥补精神力底蕴不足的劣势。去取青山神杖，它比黑水神杖更强！”



“水，被雷电克制。山，却能挡住雷电。”



张若尘向葬金白虎吩咐了一句：“带着他们，赶紧离开这里。妙离，跟我走！”



张若尘带着白卿儿，脚踩日晷，向剑源神树下方飞去。



“轰隆！”



剑神殿的大地上，出现一道数千里长的裂痕，从血泥城蔓延向东西两个方向。



太强了！



这座始祖留下的神殿，似乎要被打碎了！



两道雷电手印，从紫黑色的云层中凝聚出来，飞向张若尘。



雷祖在与纪梵心斗法的情况下，尚且可以分出力量，这让张若尘心中一沉。地鼎和天枢针打了出去，与修辰天神联手催动。



“轰！”



“轰！”



两道雷电手印，被神器击碎。



以张若尘和修辰现在的修为，哪怕是祖级人物，也无法随意拿捏他们，有一定的自保之力。



六道绚烂夺目的神光，撕裂开黑幕，从剑魂凼中飞出。



“若尘，带上大长老的尸身，赶紧离开。”



太清祖师和玉清祖师各自踩着一条剑气长河，驾驭六柄神剑，冲向血泥城。他们相处多年，心有灵犀，可以施展合击剑阵，战力倍增。



正是如此，他们敢参与进雷祖和纪梵心的交锋。



……



雷祖和纪梵心的威势太强了，神力打穿了剑神殿，蔓延到外面的黑暗空间中。



整个暗夜星门，数十亿里的地域，动荡不停，似要炸裂开。



天梯和血泥人已经遁走。



剑魂凼中，包括羌沙克和象法天皆退到浓密的黑雾中。



黑雾深处，有一道道怪声传出来，隐隐可见一团血光若隐若现。



这让张若尘很不安，一个受了重伤的雷祖，已经让他们拼上了所有。若再有什么恐怖生灵冒出来，今日，该如何应对？



剑源神树的光芒，已经十分暗淡。



光雨消失。



空气中，只剩一粒粒光点。



张若尘终于看见了剑源神树的真实形态。



根本不是什么树，而是一座石山，高大宏伟，只是形态很像是树。树皮的沟壑，树枝的棱角，叶片的边缘，都很锋利。



这座石山，像是人造出来，有剑锋雕琢留下的痕迹。



树下，一个枯瘦如柴的白须老者，面朝剑源神树，坐在石头上，手持一根石柱一般的神杖，身穿宽大麻衣。



他仿佛拥有生命一般，就像刚刚才坐下。



很随意那么一坐，却蕴含无穷玄极，到达他的百丈外，空间变得很诡异，张若尘尽管施展了极速，却无法靠近。



张若尘停了下来，以真理神目观察，以无极神道推演。



大长老若还活着，的确妙法无穷。



但，他已经故去十万年，又怎么可能挡得住张若尘？



只是片刻，张若尘找到了靠近的方法，手持地鼎和逆神碑，准备强行打开一条路。



“别，我来试试！”



白卿儿割破手腕，将血液洒在地上。



剑魂凼和血泥城都在发生可能影响天下格局的大事，时间一分一秒过去，张若尘、白卿儿、修辰天神无不感觉到煎熬，觉得时间过得太慢。



血液大量洒落在地，却没有什么变化。



白卿儿微微一暗。



她本以为，像羌沙克、象法天这种逝去了多年的人物，都有残魂存世。大长老才故去十万年而已，体内神性物质未灭，未必已经死透，用自己的血液或可将他老人家的残剩灵智唤醒。



因为，她是大长老的直系后代。



“别等了，直接打穿他留下的精神力场域。”



修辰天神率先动手，斩出一道玉白色光华。



这道光华，仅飞进去十丈，就被精神力场域化解于无形。



修辰天神自认为对逆神族大长老的修为有一定了解，但，这一击打出后，却沉默下来。



半晌后，她道：“难怪他能遍走万界，建立天庭，本神一直以为他是借了逆神天尊的余威。现在看来，大错特错。他生前修为绝不逊色虚风尽，都是神武双修的极致人物。”



在她感叹时，张若尘以逆神碑和地鼎开路，破开精神力场域，带着白卿儿，来到逆神族大长老身旁。



对大长老，张若尘有发自内心的尊敬。



为了天庭万界，奔走各方。



成立天庭后，却能选贤为尊。



哪怕生命即将枯竭之时，依旧还在为逆神族奔走，为一族生灵，寻找最后的生机。最后，死在了无人知晓的寂静之地！



一生荣辱，都被天庭和地狱的诸神抹去，所有关于逆神族的卷籍都被毁掉。



付出没有回报，反而为自己的族群惹来劫难，世间很多事就是这么不公平。



但，也有无数神灵敬佩！



张若尘恭恭敬敬向大长老一拜，继而，探出手掌，抓向青山神杖。五指的指尖，爆发出强大神力，与最后的精神力屏障对抗。



一尺的距离，却比一尺厚的神铁，还要难以破开。



张若尘的手指出现血痕，皮肤裂开，终于抓在青山神杖上。但神杖如同定在那里，无论他如何发力，都纹丝不动。



张若尘收回手掌，以难以置信的神情，看着青山神杖和大长老。



“嗯！”



张若尘察觉到了什么，顺着大长老的视线，看向剑源神树的树干。



树干，十分粗壮，站在近处看，宛若一片石壁。



石壁上，有着一道道人形刻图，个个持剑，且气质不凡。



仔细观察，发现整个树干上都是刻图，从下而上，形态各一，有的舞剑，有的施展剑诀，有的收剑回鞘。



大长老目光所盯的位置，是树干上的一个圆形石盘。



石盘周围秘纹无数，应该是镶嵌在树干内，中心位置有一个剑形凹槽。



张若尘立即将剑印取出，捏在两指间，眼中浮现出一道恍然神色。心中带着无穷好奇心，他快步走向树干。



与此同时，剑魂凼中，一片厚厚的黑云，向剑源神树的方向蔓延过来。



冰冷的气息，先一步落到张若尘和白卿儿身上。



黑云中，数十根锁链飞出，发出“哗啦啦”的声音，垂落向他们。打出这一击的，乃是至上四柱之一羌沙克的残魂。



它与黑云融为一体，长着羊角，魔气霸道。



“哗！”



随着剑印放入凹槽，本是暗淡下去的剑源神树，忽的，再次绽放出璀璨明亮的光华，将飞来的锁链挡住，定在了空间中。



(本章完)第3397章 真正的祖级现身
第3397章真正的祖级现身



天空，黑色魔云涌动，羌沙克的身影若隐若现。



昔日的至上四柱，哪怕只剩残魂，依旧散发慑人威势。锁链上爆发出来的力量，寻常封王称尊者亦不可敌。



但，剑源神树再次绽放光辉，剑鸣铮铮，锐光四射。



张若尘站在神树下，手掌按在石盘上，感受到光雨如同水流一般涌入体内，没有了先前那种刺痛感，反而像是一缕缕暖流。



神魂、剑魂、剑魄，急速增长。



张若尘感受到另一道异常强大的生命波动，这一缕缕暖流，仿佛是它根须，扎根到了他的身体中。



两者合二为一。



张若尘的神魂强度，顷刻间破了十成无量，还在继续增长……



剑源神树的变化，惊动各方。



剑魂凼中的邪异，在黑雾包裹下，不顾一切飞来。包括象法天，女子和大鸟的黑色剪影，两只幽潭邪目……，一道道气息都强横无边。



但，剑源神树的光华，对他们有压制作用。



离得越近，压制得越狠。



“哗！”



剑源神树又有了新的变化。



树干上的一道道刻图，竟活了过来，悬浮在半空，如同一道道魂影，飘向地面。



他们个个持剑，锋芒毕露，精气神饱满。



“这是……这是三千剑神留下的精神烙印，被剑源神树保存了下来……”



张若尘发现三千剑神的精神意志加持在了身上，手臂缓缓抬起，指尖处，自动凝聚出一柄三丈长的光剑。



三千剑神齐聚，精神凝成一股，战意浩荡冲天。



张若尘只感觉神魂在颤栗，剑魂和剑魄壮大到了极点，有三千股力量涌入。



“唰！”



手臂一挥，光剑斩出。



刺目的剑芒，斩断了垂落下来的锁链，破开天空的黑云，羌沙克的魂体完全显现出来，人身而羊首，穿有魂甲。



羌沙克施展绝世神通，打出转世魔轮，整个天穹都化为漩涡。



“嘭！”



转世魔轮被破碎。



剑芒无人可挡，创伤了羌沙克。



张若尘简直不敢想象，这绝世无匹的一剑，居然是由自己斩出，击伤了传闻中的至上四柱。



他身周，三千剑神个个器宇轩昂，锐气逼人，仿佛再现昔日剑界的辉煌。而张若尘就是三千剑神之主，如剑祖在后世的化身。



大批邪异赶到，团团围住剑源神树。



黑雾如同巨龙，围绕树干飞行，与光雨对抗。



“剑印出现了，剑源将永恒绽放。”



“看来那位推测得没错，剑神殿已到出世之日，我等都将降临真实世界。”



“要执掌剑印和剑神殿，得先斩了此子。”



……



象法天凌空站在黑雾中，打出神通，十万神象凝聚出来，在一条滂湃冥河的包裹中，俯冲向下。



象吼声，响彻天地。



张若尘双手合在头顶，身后出现三千柄光剑，气势冲天，战意比肩古之诸天。



“轰隆隆。”



所有神象皆被斩灭。



象法天被逼退，魂体胸口处，被剑光劈出一道透明裂口。



张若尘与剑源神树初步融合，对整个剑神殿都有掌控力，能清晰感受到，神殿难以承受多位封王称尊者的战斗，就要崩塌了！



这座始祖留下的古迹，昔日宇宙中最顶尖文明的结晶，即将消亡。



张若尘心中感慨万千，主动出手，一连斩出十三剑，将隐藏在黑雾中的邪异接连创伤。特别是羌沙克，残魂魂体被剑芒直接劈成了两半。



他的魂力大幅度下降！



羌沙克极为愤怒，堂堂至上四柱，在一些时代可为天尊，却被一个大神劈开神魂。



“小辈，本座记得你，在离恨天有过一面之缘。你这样的天资，放在乱古，可比肩年轻时的大魔神，等到本座真身归来，必然第一个除掉你，以绝后患。”羌沙克哪怕极为愤怒，却依旧语气平静，能控制自己的情绪。



修辰天神极为激动，道：“必须留下他，本神若能吸收他的残魂，很有可能领悟到不灭意境，对将来冲击不灭无量有大帮助。”



修辰天神出手，衍化出时间神海，笼罩受创了的羌沙克。



要承受三千剑神的精神意志，并非易事，刚才的一连串攻击，张若尘打得满天邪异毫无招架之力，但自己的神魂、剑魂、剑魄也出现了裂痕，承受得很艰难。



但，修辰天神说得对，必须留下羌沙克。



羌沙克的本尊，若是在北泽长城苏醒了，的确是一个恐怖的大威胁。任何人被他盯上，都会寝食难安。



彻底斩了他的残魂，说不定，能斩断两者间的仇恨，真身未必能感受到。



张若尘强韧神魂的痛楚，在时间神海中追击羌沙克，一连斩出七剑，将他的残魂魂体劈得爆开。



地鼎飞出，将魂雾收了进去。



霎时间，所有邪异都被镇住。



在剑源神树和三千剑神精神意志的加持下，张若尘简直就是这些邪异的克星，即有压制他们的光雨力量，又专斩神魂。



但凡他们不惧剑源光雨，或者拥有肉身，也不至于如此被动。



张若尘眼前开始昏黑，难以继续维持这种状态，但，表现得气定神闲，目光充满轻蔑之态，道：“你们也想执掌剑印，做剑神殿之主？今日，我以剑界之主的名义，斩你们全部。谁先上来受死？”



象法天道：“年轻人，你有些得意忘形了！一位始祖级存在，即将降临，到时候，就算你有剑源神树和三千剑神精神意志的加持，也将沦为始祖新体，成为始祖降临世间的桥梁。”



“什么始祖，象法天你少在这里吓唬我们。就算真有始祖降临，也只是古时留下的一道残魂，我等当世神尊，有何惧？”修辰天神道。



“轰隆！”



剑神殿中，爆发大地震。



震源在剑魂凼深处。



那里血光越发的绚烂浓密，一道让张若尘感到窒息的气息散发出来，空间仿佛凝固，时间如同停止。



修辰天神立即退回日晷，向张若尘传音，急切的道：“这股气息的确很恐怖，就算不是始祖，也是半祖，赶紧逃。半祖的残魂，也不是我们可以抵挡。”



一道道沉重的脚步声，在剑魂凼中响起。



每一步都令神殿摇颤。



黑暗的尽头，一道身影走来，看不清容貌，十分模糊。



但，一举一动都能激发天道规律，形成狂暴的力量。



黑雾中的邪异，全部活跃起来，再次包围剑源神树，不给张若尘和修辰天神逃走的机会。



血泥城中的战斗，已经停下。



雷祖望向剑魂凼，透过无边黑暗，看清了那道身影的容貌，沉思片刻后，遁形而去，退到剑神殿外。



没有离开。



做为当世的一族之祖，怎么可能惧怕一道残魂。



选择暂时退走，是为了坐山观虎斗，然后再去收拾残局。



太清祖师和玉清祖师的身上都负了伤，肉身多处被打得焦黑。



玉清祖师的腹部位置，更是被雷电打穿，脏腑尽毁，被雷祖的力量侵入，短时间内难以恢复。



纪梵心的状态很不稳定，虽在努力控制，但心跳如雷，肉身血淋淋的，承受不住体内强横精神力量的冲击。



就连太清祖师和玉清祖师都不敢靠近她，害怕她突然神心爆裂而亡。



“还能支撑吗？”太清祖师询问她。



目前而言，只有纪梵心可以挡住剑魂凼中的那道身影。



纪梵心艰难的抬动手臂，将黑水神杖举起，目光锋锐，道：“我来挡住他，两位祖师赶紧带若尘离开。”



想要离开谈何容易，雷祖还守在外面呢！



但现在没有别的选择，只能拼尽所有，杀出一条血路。



纪梵心刚刚一动，肉身就崩裂了，化为照神莲本体。即便如此，她依旧飞向剑魂凼，悬在入口处，以精神力，与欲要出来的那道身影斗法。



强横的力量波动，顷刻间，将剑神殿撕裂。



神殿中，所有建筑都在崩塌，墙体化为碎石，大地裂开，形成一片片陆地板块。



就连空间，也裂痕一道道，灰蒙蒙的死亡气雾，从裂缝中渗透出来。



“轰隆！”



又是一道猛烈的碰撞，照神莲与黑影同时爆退。



三道恐怖的裂痕，从他们交手的中心蔓延出来，撕开数十亿里的空间，让整个暗夜星门都开始四分五裂。



最先逃出暗夜星门的天梯和血泥人，看着眼前这片即将崩塌的天地，皆长长一叹。



争了这么多年，最终剑神殿却毁掉了！



雷祖站在剑神殿外，稳坐钓鱼台，脸上浮现一抹淡淡笑容。



一切都在预想之中，等到里面那些人两败俱伤，他便出手收割最后的战果。



但一件诡异的事，让雷祖凝目。



只见剑源神树下，一缕缕淡淡的血气，汇聚到逆神族大长老身上。随即一道厚重而磅礴的气息，从他苍老的身体中涌出。



“雷万绝，好久不见，别来无恙？”



声音悠长，穿透混乱空间，破了雷祖的防御，直扎入雷祖的意识海。



“他竟没死？”



雷祖感觉到不对劲，剑神殿的情况太诡异了，隐藏天大的危机。



不仅逆神族大长老像是死而复生了，就连剑魂凼，也让他吃惊。因为，剑神殿都被打碎，空间被撕裂，但剑魂凼却完好无损。



比始祖留下的神殿还神秘？



剑魂凼的水，未免太深了！



一个个本该彻底逝去的人物，相继在出现，本就说明此处很不正常。



雷祖越想越毛骨悚然，怀疑剑魂凼深处藏有恐怖的大鳄。能驾驭诸天和至上四柱的残魂，那得是什么层次的存在？



他异常果断，立即遁走。



(本章完)第3398章 剑魂凼深处的黑暗
第3398章剑魂凼深处的黑暗



大长老并未活过来。



他虽浑身发光，身体却始终静止不动，如同泥塑。



身已死，魂已散，唯有精神未灭。



是剑源神树蕴含的神秘力量，将大长老的精气神保留了下来，在白卿儿血气的刺激下才苏醒，一语惊退了雷祖。



其实，雷祖若是再稍停留片刻，就会发现不对劲的地方。



白卿儿跪在大长老身前，仔细聆听。



大长老以精神遗念，向她讲述着什么，她时时点头，目光虔诚，随后深深磕头，神情悲痛。



逆神族的精神旗帜，终究逝去。



她能感受到大长老心中的遗憾，当年若能找到剑界，逆神族绝大多数族人或许可以免受劫难。



历经千辛万苦，走到剑神殿，生命却已枯竭。



“哗！”



大长老的心口位置，飞出一座小型宇宙，里面星光璀璨，时而虚幻，时而真实。



星云绚烂，星河蜿蜒。



这是大长老的神心，以小型宇宙的形态显化，代表无穷无尽，浩瀚无边。



神心撞入进白卿儿体内。



顿时，她身上爆发出刺目至极的光华，头顶出现一片星空，脚下星云斑斓。



强大的精神力场域，将她笼罩，万邪不侵。



她伸手，轻轻松松就将青山神杖抓起，精神力波动更加强烈了！一瞬间，头顶的星空，脚下的星云，如潮水一般涌回身体。



她摇摇欲坠，向右侧倒，被张若尘抱住。



之前，白卿儿的神魂和精神，便遭受重创。在这种虚弱的状态下，接受完大长老的精神力传承，便再也坚持不住。



苍老的声音，传入张若尘耳中：“这里不是你们该来的地方，我会以最后的神力，借剑源神树和三千剑神的精神意志，封住这里千年。去请昊天，让他带领天庭诸神，平剑魂凼！”



玉清祖师和太清祖师杀退满天邪异，刚刚赶过来，大长老体内，神海燃烧，神源龟裂，强大的神力潮汐和规则神纹，撞击在他们身上。



“哗啦！”



时空被打穿，出现一条彩色长虹。



空间塌陷，空间规则在身周流动。



在彩色神力的包裹下，张若尘等人刹那间飞出去遥远虚空。



再次停下时，他们周围寂静无声，漆黑冰冷，不知距离暗夜星门和剑神殿多么遥远。



“好厉害的空间手段，刹那间横渡一片星域，我们至少已在千万神灵步之外。”



张若尘手中抱着失去意识的白卿儿，心中感叹，继而，目光看向化为照神莲的纪梵心，以精神力询问她的情况。



“肉身毁了，需重修武道。精神力很难掌握，你们最好离我远一些，否则，或会伤到你们。”纪梵心道。



她说得轻描淡写，但张若尘能看出她的情况很不妙，神魂虚弱，短时间内若再出手，必然非常危险。



“走，先回剑界。”



张若尘担心雷祖能洞察天机，识破大长老的虚空遁法，追上他们。因此，必须立即抹去残留气息，离开此处。



经过探查，张若尘发现，他们现在的位置，位于黑暗三角形星域的边缘。



显然逆神族大长老是要以最后的精神意识，将他们送出黑暗，希望他们回天庭宇宙。



张若尘等人自然没有去天庭，而是借助空间传送阵，回了剑界。



……



葬金白虎带着池瑶，还有剑神殿十三太保，已先一步返回剑界。



剑界，青木大陆。



太清祖师的道宫中，大神之上的强者齐聚，地狱界和天庭的归顺者不在其中。



玉清祖师道：“从剑神殿到剑界，相距数百万神灵步，说远不远，说近不近。以雷祖的修为，是有可能找到剑界。”



“概率很低，但不得不防。”



煜神王道：“将星桓天的千星桓天阵，百族王城的繁星囚笼阵，天初文明的九宫八卦阵，都开启吧！由我们主持阵法，哪怕雷祖拥有诸天级战力，也休想闯入。”



太清祖师道：“这些年，老夫与玉清在界外虚空布置了一座天隐神阵，一旦开启，就算是雷祖，在一万神灵步之外，也休想感应到剑界。”



“稳妥起见，都启动吧！”煜神王道。



太清祖师问道：“若尘似乎还在担忧什么？”



回到剑界，张若尘始终沉默不语，眉宇不展。



他道：“离开前，大长老让我去请昊天，引天庭诸神，一起讨伐剑魂凼。”



这话一出，道宫中众神齐齐屏息。



继而有人议论，有人惊疑。



逆神族大长老这是察觉到了什么，居然要去请昊天？



没有经历剑神殿一战的玉灵神、阿木尔等大神，更是感到不可思议，一个个脸色都很难看。



危机似乎比他们想象中更可怕。



难道剑魂凼中隐藏有堪比北泽长城群魔的大恐怖？



张若尘又道：“但大长老又说，他以残剩神力，借剑源神树和三千剑神的精神意志，可以封住剑神殿废墟千年。”



修辰天神坐在张若尘旁边的神座上，翘着修长玉腿，长发直垂，清冷的道：“并非是本神对大长老不敬，若剑魂凼中真有什么需要昊天和天庭诸神才解决得了的危机，凭大长老的已死之身，能封住他们千年？”



张若尘道：“我也有相同的疑惑。”



煜神王沉凝道：“大长老毕竟已经故去十万年，并不知晓如今的天下局势，甚至可能都不知晓逆神族被灭族了！无论如何，绝对不能去请昊天和天庭诸神，不然剑界位置必然暴露。”



玉清祖师与太清祖师对视一眼，道：“或许它们知道剑魂凼中的真实情况。”



“哗！”



一柄玉剑，在玉清祖师身后的虚空显现出来，散发一圈圈玉白色光华。



两股强大无匹的气息，从玉剑内世界中走出。



在玉光的照耀下，地面上，投射出两道黑色剪影。



一道，是一位身材修长窈窕的女子。



随着她出现，道宫中，响起悠扬的笛声，若天籁神曲。



距离道宫所在悬空岛的数千万里之外，远离修士聚集地，照神莲飘在连云海的海面，将方圆数十万里海域化为生灵禁入的神光禁区。



纪梵心的身形虚影，在莲花中心若隐若现，一边养伤，一边平息体内的精神力潮汐。



她现在是整个剑界最危险的人物，一旦控制不住体内的精神力，整个剑界中的亿万生灵都可能死去。



天道笛，在照神莲旁边的空间中显现出来，化为一道流光飞出去。



从玉剑中走出的第二道剪影，形似大鸟，与地魔雀极像。



张若尘目光落在两道剪影身上，轻咦一声：“它们居然被祖师收服了？”



这两道剪影的实力，绝对是封王称尊的层次，甚至有可能超过了乾坤无量初期。



玉清祖师笑道：“要收服它们谈何容易？是它们主动依附到我的战剑中，让老夫带它们离开。”



那道女子模样的黑色剪影，声音悦耳清美，道：“我们乃是天道笛和地魔雀的器灵，从远古一直延续至今。当年，魂灵被黑暗力量从主体中剥离下来，化为了黑暗的魂奴。”



在场，无人不惊。



太不可思议了！



从远古时期存活下来的器灵？



怪事越来越多了，一件比一件离奇。



煜神王道：“这不可能，世间除了有数了几株神树、神药，没有任何东西，可以从远古存活下来。你们若是天道笛和地魔雀的器灵，早该死在元会劫难下，魂飞魄散。”



大鸟形态的黑色剪影，道：“剑神殿中，天地规则不存。没有天地规则，天地何以感应到我们？何以降下元会劫难？”



女子黑色剪影道：“我们绝大多数时间，都沉睡在黑暗中，苏醒的时间加起来，也不超过百万年。”



煜神王极为老辣，再次提出质疑，道：“就算如此，你们的修为，也远不该只有如此层次。”



女子黑色剪影道：“黑暗每隔一段时间，都会吸收我们的魂力。我们是魂奴，被黑暗控制，是黑暗种在剑魂凼中的粮食，不断吞食我们，以延续自己。”



她似在讲一个恐怖故事，将在场的大神惊得不轻。



张若尘问道：“你提到的黑暗，到底是什么？是那位祖级强者的残魂？”



两道剪影齐齐摇头。



大鸟剪影，道：“黑暗就是黑暗本身，在剑魂凼的尽头，没有实体存在。它在沉寂期，尚未苏醒。你们在剑神殿中看到的两只幽潭邪目，就是黑暗的使者，如黑暗在世间的两只眼睛。”



女子剪影道：“若黑暗真有一双眼睛，绝对比幽潭邪目强大十倍、百倍。”



“你所说的祖级强者的残魂，还有羌沙克、象法天等的残魂，都是从世界缝隙中走出，与幽潭邪目达成了某种合作。”



张若尘始终以真理之心感应着它们，不像是说谎。



世间真有什么未知存在，可以强大到它们描述的层次？



张若尘道：“你们是魂奴，神魂中应该蕴含黑暗的力量气息吧？黑暗能够控制你们？就像黑暗能够强行让郭神王自爆神源一样，对吧？”



玉清祖师知晓张若尘在担心什么，道：“只要它们不走出玉剑，在老夫的神力掩盖下，世间无人可以感应到它们的气息找来剑界。除非……始祖重现人间！”



“哗！”



“哗！”



天道笛和地魔雀这两件神器，飞进道宫。



两道黑色剪影，欲要进入神器。



它们告诉张若尘，只有融合了这两件神器的新生器灵，才能躲避天地规则。否则，天罚立即就会降临，不将它们劈得魂飞魄散绝不罢休。



张若尘阻止了它们飞进两件神器，对玉清祖师道：“必须先炼化它们体内的黑暗气息，再让它们认梵心和卿儿为主，才可与新生器灵融合。”



(本章完)第3399章 剑尊
第3399章剑尊



天道笛和地魔雀体内的黑暗气息极为诡异，太清祖师、煜神王、修辰天神相继出手。他们皆是老牌封王称尊者，一个比一个道法高深，尽施道家、剑道、修罗族秘法，却无可奈何。



化解不了器灵体内的黑暗气息。



女子形态的黑色剪影，道：“让天道笛的执掌者出手吧，她精神力强大，或可抹去黑暗气息。”



张若尘知晓纪梵心的情况多么严重，必须静心修行，暂时不想惊动她。



“我来试试！”



张若尘引动黑暗奥义，同时，太阴显化出来，呈玉树墨月的奇景。



刹那间，他化身为黑暗主神，青木大陆上不知多少万里的疆域，白昼变黑夜，光芒消逝，阴寒力量席卷山河大地。



道宫所在的悬空岛，化为极暗之地。



两道黑色剪影体内的黑暗气息，一丝丝被抽离出来，涌入墨月。顿时，张若尘的太阴，变得更加阴寒刺骨，幽深慑人。



不多时，张若尘散去黑暗奥义，光明重回大地。



道宫中的诸位大神，依旧还处于屏息凝神的状态。



刚才，张若尘散发出来的气息太强大了，震慑他们的心神。那种力量波动，绝不是大神层次。



“他已经是神尊？或者说，大神境界拥有了神尊的力量？”玉灵神一双美眸，盯着上方与诸位神王神尊平起平坐的张若尘，心中情绪波动强烈。



回想张若尘第一次拜访她时，这才没过去多久，已经让她有种物是人非，恍若隔世之感。



她赌对了！



以她太虚古神的身份，在张若尘还是上位神时便达成合作，两者的关系由此紧紧相连。对她而言，已经获得了想要的回报。



对夜叉族而言，真正的崛起之路，才刚刚开始。



如何深入的将夜叉族和张若尘绑在一起，成为玉灵神接下来需要好好思考的一件事。



道宫中心，两道黑色剪影变得凝实了许多，身上的黑暗气息退散了大概三分之一。



不再是剪影的样子，像是魂影。



修辰天神颇为羡慕，道：“本神若为黑暗主神，必定打破战力桎梏，可逆境伐上，遇到乾坤无量中期，也能败之。别的黑暗之道封王称尊者拼命一生，也难以收集到十分之一黑暗奥义，他却唾手可得。比不了，比不了，不用靠自己。”



又在内含张若尘。



修辰天神神魂超越十成无量后，越来越大胆了，觉得张若尘需要她，很有恃无恐。



张若尘看向天道笛和地魔雀的两道旧灵，道：“至少还需要五次，才能将你们身上的黑暗气息完全抽除。这段时间，你们不可离开玉清祖师的剑！”



随后，张若尘向两道旧灵询问了远古一战的一些事，但它们被黑暗侵蚀太深，记得的不多。



而且那个时候，它们远没有现在这么强大，处在大神层次，知道的还不如张若尘从剑祖那里了解到的多。



太清祖师凝视太阴中心的玉树墨月，道：“将黑暗气息吸收进自己体内，未必是一件好事。今后，必会承受这份因果！”



“祖师放心，我可将之炼化。”张若尘道。



无极神道运转，太极阴阳图如天道在人间的化身，缓缓旋转间，墨月中的黑暗气息消散于无形。



墨月仅吸收了其中最精纯的黑暗力量。



玉清祖师大笑：“我们这徒孙修成的可是天下一品之道，其中一些玄奥，已超出我们现在修为的认知。凭此神道，可破世间万道诸法。”



煜神王、玉清祖师、太清祖师相继离开，去启动阵法，密切监视黑暗虚空中的动静。



飞出剑界大气层，玉清祖师脸色凝肃，道：“上清或许还活着！”



太清祖师脸色很复杂，既有一丝激动，也有些许担忧，道：“你也感应到了？”



“剑源神树再次绽放的时候，出现了空间波动。就是那时，我感应到了上清的气息，他很有可能被困在了某个特殊的地方，即像是在剑神殿中，又像是在遥远的天外。”玉清祖师道。



太清祖师道：“这怎么可能呢？若上清一直被困在剑神殿，二十万年前，回昆仑界的又是谁？”



“现在的剑神殿太危险了，以我们乾坤无量巅峰的修为，能自保就已经不错。”玉清祖师道：“等太上和龙主来到剑界，无论如何，必须一同征战剑神殿，将所有隐秘查清楚。”



太清祖师道：“若太上无法离开昆仑，龙主被留在了天庭宇宙，来的是星海垂钓者和九天，我们是否要去拜访他们，将剑神殿的事全部告知？”



玉清祖师叹道：“现在这种局势，再隐瞒他们，已经没有意义了！再说，那么多神灵都知晓剑神殿，怎么瞒得住两位天圆无缺者？”



……



张若尘细思天道笛和地魔雀的旧灵透露的各种信息，整理分析。



如果所谓的“黑暗”在沉寂期，剑魂凼最大的威胁，便是与离恨天相连的世界裂缝。那么，逆神族大长老以最后的神力，借剑源神树和三千剑神的精神意志封住残破的剑神殿，也就不是一件奇怪的事。



天初文明、星桓天、百族王城各族的大神，相继走出道宫，准备去启动神阵。



他们都在以神念交流。



今天这场议会，让他们深切意识到，在剑界，大神只有旁听的资格，真正的决策层是那些封王称尊者。



这和以前完全不同了！



以剑界现在的实力，无论是最顶层的战力，还是神灵和圣境修士的数量，绝不弱于地狱界的任何一个大族，或者天庭的任何一个主宰世界。



这样的超然大势力，自会有一套统治结构。



夜叉族族长以精神力，向夜叉族的大神传音，道：“你们发现了吗？剑界的封王称尊者，已经不下十位，任何一个走出去，都能灭掉一片星域。我族本是剑界第一大族，但却只有一位无量老祖。这第一大族的规模，还能维持多久？”



祖界界尊道：“天初文明四位太虚古神在剑神殿不知获得了什么机缘，个个修为大增，而且精气神有天翻地覆的变化。未来他们中，或有人能冲破极境，成为天初文明的第二位封王称尊者。”



“天初文明最有希望冲击无量的，是那位新天主。”夜叉族族长道。



夜叉族大神的危机感很强，他们族群规模虽大，但，与剑界高层的关系太边缘化。只靠一位无量老祖支撑，未来风险太大。



玉灵神能理解他们的担忧，也知晓他们心中所想，无外乎是希望她能与张若尘多亲近，为夜叉族的未来做出牺牲。



但，他们也太小觑张若尘了，能在这么短的时间内，修炼到现在的超然层次，岂是“风流”二字就能评断？



美色，对他而言，只能算是锦上添花，绝不是必须品。



若没有足够的价值，只靠美色，想要打动张若尘，无疑是痴人说梦。



“韩姑娘，且回道宫，有要事相商。”张若尘的声音，从道宫中传来。



夜叉族诸神皆向玉灵神看去。



玉灵神飘然而去，如流光一般，回到道宫中。她妖娆身姿，眼神灵动，气质有深沉悠远的神秘。



玉灵神施施然向张若尘躬身行礼，道：“不知若尘剑尊有何吩咐？”



张若尘起身，自有一股威势外散，却含笑道：“韩姑娘乃我好友，何须以剑尊二字相称？再说，我现在还不是神尊呢？”



玉灵神玉腮溢光，巧笑倩兮，道：“与神尊有什么区别呢？”



“且先不谈这个，我这里有两件好事。第一，你派人从夜叉族挑选十位天资最为卓绝的英才，年龄不限，修为不限，修为若高自然更好。”张若尘道。



玉灵神好奇，道：“不知剑尊这是意欲何为？”



“我要以无极神道，洗练他们的根基，让他们未来有更大的机会踏入神境，甚至更高的层次。”张若尘道。



玉灵神不再是先前那样的带有讨好之意的假笑，发自内心的洋溢出笑容，道：“本神替族中才俊，多谢剑尊的栽培之恩。今后，他们可算是剑尊的亲传弟子？”



“不算，但可以记名。”



张若尘道：“我意让剑界长久发展，培养大批有成神之资的后生晚辈。今后，每百年，夜叉族都有一个名额。”



以无极神道强行拔高修士的潜力天资，若是所用过度，必遭天地反噬。



正是如此，张若尘严格控制数量。



百年从夜叉族挑选一位，一个元会就是一千多位。其中，只要有十分之一成神，多个元会积累下来，就将是一个恐怖的数量。



本就是百年一出的最顶尖天才，成神的概率，显然远不止十分之一。



玉灵神看得很透，知晓张若尘此举，是有意将夜叉族最顶尖的天才全部掌控在手中，今后这些人踏入神境，便都是他的门人。



但，对夜叉族何尝不是一件好事？何尝不是崛起的机会？



玉灵神身上光雨流动，姣好丰腴的身材极为诱人，道：“并非玉灵贪心，但还是想问，剑尊的第二件好事又是什么呢？”



张若尘道：“你已经达到身停境界了吧？”



“没错！但，我所修炼的道，不算是肉身强大的道，要破身停，怕是很难，希望下一次元会劫难的时候，可以成功。”



玉灵神心情沉重，因为在太虚大神中，她的年龄已经不算小。若下一次元会劫难，无法破身停，那么此生也都不可能破这个境界了！



“下一次元会劫难，岂不是还要等十二万年？目前，正是用人之际。”张若尘取出一只木匣，递给她，道：“服下此丹，数十年内，你当可破身停。”



玉灵神将信将疑的打开木匣，看见里面的通天神丹，感受着神丹散发出来的强大丹气，立即便要单膝跪地。



她是真的心悦诚服了！



若张若尘有意立她为神尊神妃，她觉得是自己之福。



张若尘的年龄虽不算大，但心魄和气量，却远胜当世的那些掌权者。



张若尘神气外散，以无形之力，搀扶住她。



玉灵神倒也不矫情，不再去拜，唇红齿白一笑：“剑尊之情，韩玉灵领了！今后有任何吩咐，玉灵绝不敢推辞。夜叉族也有一件厚礼相送！”



“哦？”



张若尘露出好奇神色。



玉灵神妖媚而倾城，道：“哪能让若尘剑尊一直付出？夜叉族昔日乃是傲立寰宇的超级大族，自有非凡底蕴。寻常之物，剑尊怕是看不上眼，但夜叉始祖留下的物品，剑尊应该还是感兴趣吧？”



(本章完)第3400章 刻意了
第3400章刻意了



有传说，距离上一次量劫，已过去五万个元会。



五万个元会，便是六十四亿八千万年。



这么悠久的时间，诞生了太多恢弘壮丽的大世界，雄霸一方的大族，惊世擎天的主宰者。俱往矣，时间不饶人，古今多少事，尽付笑谈中。



夜叉族做为昔日地狱界的十大族之一，在古老的过去，辉煌过，灿烂过，有盖压天地的存在创法，开拓一片片星域疆土。



玉灵神告诉张若尘，夜叉族也有始祖界，但在多年前的大劫中就毁掉了！有史书记载，夜叉族在某一个古老时代，得罪了当世天尊，举族无量被斩尽，始祖界被打穿，从大族中坠落。



好在那位天尊没有赶尽杀绝，夜叉族才苟延残喘，渡过了那个最为灰暗的时代，传承了下来。



张若尘心中唏嘘。



即感叹当时夜叉族的强大，连天尊都敢得罪，底气很足。



也感叹天尊的可怕，做为一个时代的第一人，可碾压一切，一己之力，可以灭一大族。



便是在这个时代，单凭一座主宰世界，或者一座大族，也是制衡不了昊天和酆都大帝。



在天庭，主宰世界要和多座大世界结成派系，合纵连横，才能与天宫扳手腕。在地狱界，下三族、中三族、上三族也都是各成派系。



“两位祖师昔日的闭关沉睡之地，古墨海，便是始祖界的一块碎片。这是始祖界曾经存在过的有力证据！”



玉灵神带着张若尘，进了夜叉族祖界。



张若尘道：“始祖遗物，无一不是一族的至强底蕴。夜叉族还有一位无量老祖在呢，他能允许你将这么珍贵的东西外赠？”



夜叉族有两位无量老祖，但其中一位，陨落在了北泽长城。



玉灵神含笑：“真正最为珍贵的那几件，自然不能外赠。”



张若尘暗暗失望。



出发前，修辰天神就秘密传音告诉他，夜叉族的几件无上至宝，若能取其中一件，都是大赚特赚。



现在看来，玉灵神虽是夜叉族仅次于那位老祖的第二强者，但权利有限，不可能将真正的底蕴之物外送。



玉灵神和张若尘进入夜叉祖神殿，首次将他请入神殿内世界的腹地。



这里有一座始祖故居，以洞天的形势存在。



空间中，充斥古老而神秘的气息，一些奇异的光芒飞过，让张若尘都感觉到危险。



这里的确留下了一些沾有始祖气息的物品，有神泉流动在空气中，细如发丝。有枯树永恒不倒，据说是始祖亲手栽种的神树，但，早已枯死。



有刻着始祖神文的石壁，有青铜材质的碎块，有裂纹密布的瓷瓶……



的确都是始祖遗物，但几乎全部残损。而且，已经过去太过久远的时代，始祖力量几乎流失代价，对寻常神灵或许算是至宝，张若尘却兴趣不大。



张若尘手指触碰在石壁上，看着上面的始祖神文闪烁，道：“似乎是一卷残缺的神通大术！”



玉灵神道：“我族有无量先祖，从石壁上的残文中悟出了一种无量神通。若是此篇完整，很可能是一种天尊神通。”



诸天神通、天尊神通的划分，其实是一个很模糊的概念。毕竟，每个时代的诸天和天尊修为各不相同，创出的神通威力也有差别。



但这是没办法的事，毕竟谁都没办法去评断天尊，也没有人可以将所有天尊神通都修炼成功。



只有天尊自己，才能将神通发挥出最强威力。



张若尘看向摆放在角落中的瓷瓶，瓷瓶曾毁过，也有人尝试修复，但修复得并不完美，上面裂痕很多。



玉灵神道：“这是收天瓶，威力强大，在我族鼎盛时期，曾用此瓶，收了一位诸天！但在大劫中碎掉了，就算花费无数珍贵材料修复，也无法再现曾经的荣光。不过，收取一些大神，应该不难。”



张若尘摇了摇头，兴趣不大，道：“它们就是夜叉族的底蕴？我看就是一堆破烂。”



玉灵神风情绝代一笑：“剑尊身上有太多神器珍宝，连诸天都眼红，自然也就看不上眼前这些。”



张若尘道：“我若助你破无量，将来若我有需要，可能借夜叉族那几件镇族至宝一用？”



听先前修辰的描述，张若尘对夜叉族那几件镇族之物很感兴趣。



玉灵神心中一动，但很快收敛心神，叹道：“破无量，的确对我有巨大吸引力，我可拿出我拥有的一切来换取。若剑尊只是借，自然没有问题。但，镇族至宝绝不能流失！”



张若尘试探出来了，夜叉族的利益在玉灵神心中，高于一切。



很好！



有羁绊，有弱点，有在乎的东西，才更容易控制。



若玉灵神是一个自私的，为了自己的修为，什么事都可做，张若尘反而要多防她几分，不敢将她培养得太过。



目前的剑界，看似强大，神灵众多，但实则臃肿，不是每一个都值得信任。



张若尘必须从各大势力中，挑选出一些话语人，着重培养。



蓦地，张若尘感觉到一双柔软的玉臂，从后方将他抱住，背部有饱满紧贴，充满弹性，淡淡幽香和蚀骨触感令人迷醉。



玉灵神身材高挑，玉脸轻贴在张若尘后背左肩处，道：“既然挑不到所需的，不如选一个美丽迷人的。年轻时，我也曾是名动天下的一方妖女，不知多少才俊欲一睹芳容，那时与龙主、冰皇也能谈笑风生。岁月不留人，但美丽却没消逝。或许不如白卿儿、池瑶她们青春仍在，情真未灭，但以古神为情人，何尝不是别种征服的滋味？”



很惑人心的话，张若尘并非什么圣人、佛陀，心中的确为之旖旎。



但，还是从玉灵神的一双玉臂中挣脱出去，他道：“你这样的诱惑，的确让人有些扛不住。不过，没必要这么刻意，刻意了，反而不美了！”



张若尘随意挑选了一件始祖遗物，匆匆离开夜叉祖神殿。



玉灵神见他如此，心中对他的评价又高了一分。她都已经主动投怀送抱，换做别的任何一个男子，怕都会顺其自然，但张若尘却能克制住自己。



“刻意了”三个字，道尽了玉灵神的心声。



张若尘看透了，她是为了夜叉族在委曲求全，委身侍他。



从夜叉祖神殿离开，张若尘便去见了洛姬，密会了一夜。



洛姬很温柔，如洛水般缠绵悱恻。



接下来的几天，张若尘都待在天初文明，与洛姬一起研究《洛书》，思考凝聚四象大圆满之法，同时，指点她修行上的疑惑。



洛姬从天初文明，挑选出了十位天资不凡的修士，张若尘以无极神道一一帮助他们洗练肉身，稳固根基，拔升资质。



期间，修辰天神将自己的肉身送了过来，让张若尘帮助提升。



她盯得很紧，担心张若尘对她肉身下手，因为她发现最近一段时间，洛姬修为提升得很快，且气色太好了，妙目含烟，肌肤都能掐出水来，一看就很不正常。



张若尘凝聚出太阴后，体内阴阳之气极不平衡，什么事都可能做得出来。



地鼎中的羌沙克残魂，被张若尘炼化了！



本来张若尘想强行探查他的意识，了解更多离恨天和剑魂凼的情况，但，合他、修辰、葬金白虎、煜神王、太清祖师、玉清祖师六位强者之力，也压制不住。



羌沙克的神魂和意识绝大部分都燃烧了，只有少量神魂保留下来，被炼成神魂神丹。



这些神魂神丹，皆给了修辰天神。



没办法，她是日晷的器灵，接下来张若尘要在剑界大规模开启日晷一段时间，修辰必须越强越好。



当然这种大规模，远远比不上当初昆仑界的规模。仅仅只是为了帮助少部分神灵和挑选出来的年轻天骄，快速提升修为。



张若尘将包括天尊字卷、黑暗奥义、天枢针……等等一些可能会被当世诸天、天尊感应到的东西，放进地鼎，用逆神碑封住。



从夜叉祖神殿中带出来的那件宝物，给了张若尘惊喜，不过，有些残破，需要修复。他已经有了修复的办法，只等日晷开启。



在天初文明耽搁了数日，这才前往连云海上的乾坤大陆。



他打算，在那里开启日晷，闭关修行，巩固境界，提升自身的底蕴，为凝聚四象大圆满做准备。



洛姬与张若尘同行，飞在云中，清丽中带有一股女皇般的强势风采，头上戴着天主白玉神冠，黑色长发摇曳，依旧是当初那个天初仙子。



这样的强势，自然是做给外人看的，内在的柔情唯有张若尘知晓。



她道：“犁痕古神被镇杀了，他欲逃离剑界，或是想要将剑界的空间坐标外泄。”



“此事我早就洞察，不必这么正式的告诉我，我信任神王和天初文明。”张若尘道。



洛姬道：“毕竟是一尊大神！”



“大神又如何，该杀就得杀。”张若尘道。



犁痕古神是被天初文明的第一神器青天镜镇杀！



青天镜，此前掌握在老天主手中，器灵达到无量层次。煜神王带着洛姬离开，前往剑神殿，以此设局，引出了不少背叛者，全部都被青天镜诛杀。



不多时，二人已经来到乾坤大陆，降临到圣明中央帝国的帝城。



(本章完)第3401章 万年修行弹指间
第3401章万年修行弹指间



人间，十年便是一代人。



多年发展，乾坤大陆上已是极盛繁华，人族大兴，武道昌盛。



又有剑界的优越环境加持，人族中圣境修士辈出，一派欣欣向荣的景象。



圣明中央帝国是在孔兰攸的极力推动下成立，帝城是仿造昆仑界的圣明城建立，如今活跃在朝堂上的王侯将相，半数是当初帝国旧部的后代。



张若尘和洛姬到来之前，池瑶已经在帝宫中，正与孔兰攸商谈着什么。



张若尘并不意外，询问了池瑶的伤势，继而又向孔兰攸问起圣明中央帝国如今的情况，一番寒暄。



孔兰攸道：“帝国成立已超百年，但，帝国之君却从未露面，表哥你是否要主持一次朝会？”



张若尘摆手，道：“我早已说过，圣明中央帝国之事，我没有精力去参与，不会做这个帝国之君。”



孔兰攸看了池瑶一眼，暗猜表哥不愿做国君，或有她的一份原因。



无论是因为什么原因，当初圣明中央帝国的确是池瑶和青帝灭掉，其中仇恨随着一代人的逝去，已经淡了。但，却始终是他们二人之间的那层隔阂。



若张若尘重建圣明，又做国君，无疑是让两人之间的那层隔阂，变成一根尖锐的刺。



张若尘道：“若是可以，你将来可从张家后人中挑选出一位德才兼备之人，担任国君。”



张若尘没有明说，但池瑶能听出，这个人，绝对不可能是她的后代。张若尘能拒绝担任圣明中央帝国的国君，已经是很照顾她的感受。



张若尘又道：“目前剑界地广人稀，凡人也可待在里面。但将来，随着人口激增，凡人肯定是要迁到界外，半圣之上的修为可留下。此事，必须提前公布出去。”



池瑶道：“不必如此着急公布，别弄得人心惶惶，得循序渐进。至少，万年内，剑界都可承受快速增长的修士所需的资源。可以先放出一些风声，这样他们既能有心理准备，也能更拼命的修炼。”



“在帝国治理上，兰攸可多向瑶瑶请教。”张若尘道。



接下来，张若尘不再过问俗事，将海金神桑和那座艳阳文明古之天圆无缺强者留下的神山，安置在了圣明中央帝国的帝宫，交给孔兰攸执掌。



这棵神树，这座神山，可为圣明中央帝国的镇国之宝。



接天神木生长在乾坤大陆中心，越发高大神圣，喷薄神气，散发旺盛的生命之气，下方流动蜿蜒的生命之泉河流。



距离接天神木不远处的剑山，已成为乾坤大陆的第一剑道圣地，有剑圣境强者在剑山外围建立宗门。



“哗！”



五道神光闪烁。



张若尘、池瑶、孔兰攸、洛姬、修辰天神，出现在神木下方。



“就在这里开启日晷吧！等无量北征归来，宇宙格局必有新的变化，剑界诸神必须以最快的速度提升修为。”



“哗！”



张若尘长袖一挥，袖中飞出一块块神石，如星辰般悬浮在虚空，散发耀目光芒。



其实以修辰天神现在的修为，完全可以自动吸收天地间的神气和地底神脉，维持日晷运转。



只不过此次参与进来的神灵众多，包括多位大神和封王称尊级强者，必须有神石释放神气加持，才能维持日晷运转。



太清祖师、玉清祖师、葬金白虎、虚问之、离莫、玉灵神、阿木尔……等等，大批神灵陆续赶来，相继进入修炼状态。



此外，也包裹各族、各界的天才修士。



以接天神木为中心，方圆千里都化为时间海洋，白光弥漫。



纪梵心没有前来，依旧远在海外。因为，她精神力太强大了，修辰天神无法支撑她那样境界的强者修行。



实际上，能够支撑太清祖师和玉清祖师修行，已经很勉强，是因为她近期修为大增才做到。



煜神王没有进入时间海洋，其一是因为他上限被锁死，进入日晷修炼，完全就是在消耗寿元。



其二是剑界必须要有无量级强者随时守护。



在时间海洋边，张若尘会见了天庭和地狱的所有归降神灵。



只限真神，伪神不在其中。



其中为首的，自然要数阵灭宫二长老，符灵界的黄道子，黑暗神殿的赤玄鬼君和戊甘，个个都是太虚层次的大神。



此外，大神境的还有尸族昔日长生殿殿主雪木，骨族的?皇。



别的神灵，如死族的源天君主和赤魂君主，皆在眼前。



他们能够活到现在，其实已经通过层层考验。



但，对任何神灵都不可掉以轻心，正是如此，他们中绝大多数，张若尘都执掌着一半神魂，掌控他们的生死，同时又让苍绝镇压着他们。



张若尘道：“赤玄、戊甘，你们是因为无月，是投靠于我。可愿回黑暗神殿，我现在就可放你们离开，但要抹去你们的这段记忆。”



赤玄鬼君立即道：“此间乐，不思黑暗神殿。”



“剑界乃天下第一的修炼圣土，回黑暗神殿做什么？从今往后，本神愿将性命交给剑尊！”戊甘道。



“来到剑界后，我等再也不愿离开。”在场众神齐声。



他们都听说了犁痕古神被镇杀的消息，个个心惊胆颤。



特别是阵灭宫二长老和黄道子，最为恐惧，因为犁痕古神叛逃的时候，他们差一点就一起离开了!



正是如此，当张若尘的目光看向他们，这两个老奸巨猾的古神，立即上前。



阵灭宫二长老道：“老朽愿意在剑界开宗立派，建立阵殿，教授各界修士阵法之道，必定倾囊相授，不敢藏私。”



黄道子道：“老夫愿建立符殿，将符灵界的符道发扬光大，不，是将剑界的符道推向高峰。”



张若尘见他们已经如此惊惧，也就不再恐吓，告诉他们，可随意进入时间海洋中修行，全凭自愿。



不少神灵喜不胜收，连连向张若尘行礼，进入时间海洋。



……



六祖留下的佛祖世界和菩提树，漂浮在时间海洋中，金光灿烂，佛音缭绕。



张若尘坐在菩提树下，将一件黑色布衣取出。



这就是他从夜叉祖神殿带出来的始祖遗物！



看似布衣，但经历亿万年而不朽，材质自然特殊。



张若尘查看织衣的丝线，蕴含空间属性，每一根丝线内部都是一个独立的空间，如数千里长的条形世界。



丝线上，有古老的纹路不灭，是始祖留下的痕迹。



“始祖神行衣！”



张若尘脑海中，自动浮现出这五个字，感应到这件布衣的过往，曾有夜叉族巨擘使用过它，为它取名。



始祖，必无敌一个时代，根本不需要神行潜藏。



根据那位夜叉族巨擘推断，这件布衣，是始祖修为没有大成之前炼制出来。达到始祖境界后，又祭炼过一次，传给了后人。



夜叉族历史上，经历多次大劫，有几次就是凭借始祖神行衣，将火种保存下来，多年后，才重现辉煌。



它在最完整的状态下，可以在一定距离外躲避诸天的感知，爆发超然急速，绝对是一件潜行、逃命的重宝。



可惜，始祖神行衣出现多出破损，虽修复过，但已经不能再算始祖重宝，沦为残次品。



张若尘思考，暗道：“用时空混沌莲的花瓣，空间混沌虫脱下来的皮，应该可以将始祖神行衣修复。最好请九天和老樵夫帮忙祭炼，有此神行衣，我大可自由进入天庭地狱。”



剑神殿一战，让张若尘深刻认识到，神尊级战斗的可怕。



任何防御，包括古之诸天留下的神殿，都会被打穿。



以前的那些防御手段，与保命之法，已经不适用。只有神器和始祖遗物，才能在神尊级战斗中，发挥出作用。



当然外物再强，对战力的提升也很有限，自身的修为才是一切的根本。



想及此处，张若尘进入悟道状态，着重修炼光明之道和空间之道，为凝聚第四象太阳做准备。



同时，精神力、剑道、拳法，包括各种神通的研究，并未丢下，在循序渐进的提升。



剑山中，沉渊古剑在不断融炼各种战剑和圣器战兵，品质在飞速提升。



地鼎就算再强，也是巫祖留下。



张若尘有始祖之心，就必须炼出属于自己的神器战兵。沉渊古剑是造化神铁铸炼而成，有夺取造化，融炼乾坤的潜力。



关于沉渊古剑，其实张若尘心中有许多想法，包括将逆神碑和一些神器融入其中。



但，因为在炼器之道上，他并不算特别精通，担心此举会毁掉沉渊古剑。所以，有意等到老樵夫归来，向他请教后，再思考重铸沉渊古剑的事宜。



日晷下，时间飞逝。



转眼间，万年过去。



张若尘修为彻底巩固，体内的神气品质达到心停境界，肉身、神魂再次提升，精神力达到八十二阶。



在神通方面的短板彻底补齐，时间剑法第七重“流年剑法”大成，不动明王拳第十八层达到登峰造极之境，剑十八大成。



此外，黑暗之道、光明之道、空间之道、真理之道、本源之道的神通大术也有研究，虽未大成，却已经小有成就。



张若尘站在菩提树下，浑身沐浴金光，身上有超凡脱俗之气，道：“无量应该已经从北泽长城归来，也不知天下局势出现了何种激烈变化，是时候出去一趟了！”



在北泽长城，不少无量陨落，必会影响宇宙格局。



量组织的遗祸，在无量神灵的世界中，又造成了什么影响？那可是涉及了多位诸天。



(本章完)第3402章 遇光明
第3402章遇光明



“唰！”



白卿儿如一道白光，挪移到张若尘身前。



她的精神和神魂早已恢复如初，因为继承了逆神族大长老的神心，精神力进步快得不可思议。



万年而已，已达至八十阶，拥有不输太虚境大神的实力。



别的精神力神灵，得数十万年苦修，才能走到这一步。



她道：“师尊和九天前辈虽有天圆无缺之能，但却未必知晓剑界的具体位置，得有人去接引他们。”



“我看不见得！他们可是精神力九十阶以上，世间没有几件他们做不到的事。”



张若尘含笑，又道：“我们可是将整个星桓天都带走了，这股气息，是无法完全掩盖的。换个说法，我们若是带走了酆都鬼城，你认为，酆都大帝会找不到酆都鬼城藏在何处？一定会有天机泄露！”



“老酒鬼对星桓天气息和天机的感应，怕是比对酒的感应，还要敏锐。”



池瑶走来，道：“那么只有一个可能性，外面肯定是发生了什么事，他们被牵制住了！”



她如行走在红尘中的谪仙，头顶十五重天宇若隐若现，身周缭绕混沌气雾，每一寸肌肤都在散发玉白色光华。



神女若琉璃，一步一莲花。



万年修行，池瑶修为大进，凝聚出第十五重天宇就是标志。



葬金白虎跟在池瑶身后，一人一虎气息完美结合，威势之盛，不弱那些封王称尊的宇宙霸主。



显然，随着池瑶修为提升，天地规则对葬金白虎的压制越来越弱了，很快就能彻底融入这个时代。



张若尘道：“我打算回昆仑界一趟，在那里，寻找破境之法。”



“我与你一起。”池瑶道。



张若尘道：“不再继续闭关？”



“要追逐，甚至超越大尊昔日的成就，不是只靠闭关就能做到。”池瑶气质超脱，越来越有一股清冷出尘的味道，眼神格外坚定。



葬金白虎道：“世间不只时间才是修炼的捷径，葬金之道亦有捷径，神古巢中有一处史前秘地。张若尘，要不要一起去探索？”



这是正式邀请，没有将张若尘视为外人。



张若尘道：“神古巢，我是一定会去的！若是时间合适，我随你们走一趟。”



闭关这万年，张若尘已将光明之道和空间之道修炼到极其高深的地步，绝不弱于任何一个大神。



但多次尝试凝聚出太阳，都以失败告终。



这让张若尘意识到，四象大圆满比自己想象中要难，必须积累得更深厚才行。



只靠闭关，已经无法提升。



真的到了无量之下的极限，就像一碗水，已经满了，再也装不下一滴。



想要破境，必须得给碗扩容，或者让碗变得更加坚固，去盛放更加沉重的液体。



这，既需要参悟，提升自己对天道自然的理解。



也需要契机！



更需要进入离恨天，需要去吸收“量”的力量，参悟“量”，领悟“无量”。



或许正是因为自己对“量”了解太少，对“无量”一无所知，才导致修行的碗无法装下更多，陷入瓶颈。



在剑界，张若尘没敢冒然打开离恨天的通道。



以他现在敏感的身份，也需要有人护道，才能安心在离恨天修炼。



白卿儿若有所思，道：“此次出去，一定要万分小心。无量归来，这个宇宙，对你而言，将变得无比凶险。一举一动，都可能引出大恐怖！”



“放心！我只是一个小辈而已，若有诸天对付我，自然会有诸天接着。至于那些小辈中的神灵，谁又是我的对手呢？”



张若尘已拥有不弱神尊的战力，却依旧以小辈自居，显得过分谦虚。



他抬手，五指虚握。



“哗！”



远在剑山中的沉渊古剑飞来，剑声响彻云霄，落入他手中。



一股血肉相连的感觉，蔓延全身。



天地间，万千剑影齐现。



沉渊古剑炼化了不知多少亿柄战剑，也炼化了无数至尊圣器和神器碎片，如今，已达至次神级至尊圣器的级别。



张若尘收剑，身上锐利的气势也随之收敛，道：“放心吧，剑界是中立势力，能不参与争斗，我绝不会主动挑事。此次出去，以修行为最大目的。”



张若尘心中自然是有一股傲气，欲与那些称霸一方星域的神王、神尊一较高下。以他现在的修为，显然不够，必须尽快四象大圆满，真正踏入无量之境。



……



张若尘与池瑶、葬金白虎，神古巢三大神，一起离开剑界。



至于剑神殿，张若尘没有去理会。那里，不是他现在的修为可以掺和，至少也得是龙主和老樵夫那种层次的人物，才能去探查。



葬金白虎道：“剑界资源丰富，堪称小天庭，的确是修炼宝地。但近期内，神古巢修士应该不会大规模进驻。”



来自一族的一木老人，道：“五族的圣境修士，应该会有一批进入剑界修行。但，目前剑界的空间坐标必须保密，一旦进入，就不能再离开。”



张若尘问道：“神古巢的主人，到底是一位什么样的存在？”



一木老人沉思片刻，道：“剑尊应该亲自去拜会祖神一次！虽然很多事，星海垂钓者、九天、昆仑界太上他们已经敲定，但剑尊是剑界未来之主，是剑界目前能够屹立一方的关键人物，剑尊和祖神不能没有沟通。”



衍族的衍祸依是液态，形貌变化莫测，道：“剑尊拥有不输神尊的战力，已经有资格拜见祖神。剑尊虽有始祖之资，但毕竟是晚辈，毕竟还年轻，在先贤面前，表现得谦虚一些，定不会有错。”



“若剑尊来神古巢，生族一定以最高规格接待。”生雾参道。



张若尘道：“多谢三位指点。”



“剑尊不必如此客气，我等未来皆是你座下。”三位大神齐声。



张若尘很清楚，神古巢之所以现在不会大规模进驻剑界，其实还是因为剑界不够强大，而且他这个剑界的未来之主，也还没有光辉夺目，照耀天下。



如今，顶多算是星辰初升，正式进入宇宙的大格局中，但离如日中天还差得远。



通过空间传送阵，张若尘等人来到黑暗大三角星域的边缘。



这里，距离外界只有数十神灵步，属于一处偏僻地带。



张若尘以太极阴阳图将他们笼罩，掩盖气息，随后才悄悄释放感知。



池瑶见张若尘神情怪异，问道：“怎么了？”



张若尘有些难以置信，笑道：“还真是奇了，跟我来。”



如一层黑幕，将他们笼罩，全部消失在原地。



片刻后，他们跨越数十亿里，来到一片深紫色的星云中。这里遍布宇宙尘埃，悬浮有一些不规则的岩石小行星。



连池瑶都感应到了，这里有强劲的神力波动。



其中一颗岩石星体上，一位容貌绝丽的精灵族女性神灵和一位身穿紫袍的天使族男性神灵，单膝跪伏在地上。



他们身上气息皆很强大，体内如蕴藏有无数恒星，可释放毁灭星域的能量。



但却被一道道白色光纹镇压，无法保持站立。可想而知，镇压他们之人，修为是何等恐怖。



他们一个是精灵族女王，一个是天使族的太虚巅峰强者。



在天庭，万界神灵见到他们都得俯首，精灵族和天使族的亿万生灵都要跪伏膜拜他们。



“黛雪，泉中生，你们可知罪？”一团光明神芒，悬在宇宙虚空中，周围空间扭曲，光明神纹遍布。



若仔细凝视，可见光明神芒中心，有一座白色神殿，如位于时空尽头。



泉中生低头，承受光明神纹的压制，道：“知罪！”



黛雪女王却眼神淡漠，一言不发，身上的光明神纹变得更加沉重，如十万星辰在挤压神躯。



柯扬善从白色神殿中走出，脚踩空间脉络，背上的白色羽翼圣洁，冷道：“背叛天堂界，理应死罪，诸九族。但，念你们一半神魂被收走，生死掌握于他人之手，倒是可以给你们一次改过自新的机会。只要你们将剑界的空间坐标说出来，就能赎罪。”



泉中生道：“我们并不知晓剑界的位置。”



柯扬善道：“你们放心，只要你们如实交代，殿主会出手斩去你们和另一半神魂的联系，不会有生命威胁。而且，你们立了大功，光明神殿必有重赏，修为恢复不是难事。”



泉中生道：“我们真的不知剑界位置，实际上，我们离开天堂界，赶来此处的时候，张若尘和百族王城的诸神就已经消失。若非我们没有退路，说不定当时已经回了天堂界。”



“嘭！”



一道月牙形的白色神光，从神殿中飞出，劈在黛雪女王和泉中生身上。



他们下方的岩石星体，瞬间炸开，化为齑粉。



尽管二人修为强大，皆是太虚巅峰，但神躯依旧被打得鲜血直流，骨头断碎无数。



神殿中，响起一道沉声：“矮人族几乎被灭族，这两人还敢投敌，死有余辜。直接搜魂，夺取他们的记忆。”



黛雪女王和泉中生知晓神殿中之人是矮人族的一位老祖，对方震怒，今日他们二人绝没有活路，对视一眼，不再保留，神力完全爆发出来，撕开光明神纹的压制。



紧接着，他们燃烧体内神血，以逃生秘术，向黑暗大三角星域深处遁行。



(本章完)第3403章 力压一族老祖
第3403章力压一族老祖



压制黛雪女王和泉中生的，乃是无量规则神纹与强横无匹的神劲，但却被他们撕开，可见他们二人修为之强。



燃烧神血后，他们修为暴增，可是，身体却在快速干瘪，皮肤失去光彩，付出了巨大代价。



“还想逃！”



白色神殿如一轮永昼大日，如影随形，将黑暗大三角星域的大片区域照亮。



无论黛雪女王和泉中生逃得多快，却无法摆脱神殿追击。



“分开走！”



黛雪女王身周箭道规则神纹流动，身体被一支晶莹剔透的箭包裹，速度再次提升一截。



一柄战斧，如转动的风车，从白色神殿中飞出。



“轰！”



战斧锁定黛雪女王，跨越万里，劈碎箭影。



斧锋斩破她的所有防御力量，血光闪烁，黛雪女王的左臂飞了出去。



她半个身体都变得血淋淋的，急速遁逃，神音中充满愤恨，道：“若非你们这些决策者手段太过阴狠，本神绝不会叛离天堂界。”



美拉的死，是黛雪女王心中的痛。



迎接始女王归来，不是什么错，甚至可称是精灵族的极大喜事。但，怎么可以不择手段，算计自己人？



始女王归来了，美拉却死了。



黛雪女王无法接受这一结果。



“叛徒就是叛徒，还想狡辩。”



白色神殿中，一道矮小的身影走出，身披神铠，长着浓密红色胡须，双眼蕴含无穷神力。



他以眼神定住空间，嘴里吐出一口气。



气凝成一条长达九万里的神龙，龙吟浩荡，龙爪落下，将黛雪女王擒于爪中。



黛雪女王背上展翼，亿万道神纹外放，如衍化出天地混沌，但却无法挣脱出去，体内骨头不断碎裂。



她欲自爆神源，但精神意志被压制，体内神气无法流动。



那道矮小身影，如宇宙主宰，看蝼蚁一般俯视着她，道：“凭你的修为，也想从本座手中逃走？”



另一头，柯扬善擒住了泉中生，以十八根神柱组成的光明笼罩，将他关押。



那道矮小身影，道：“背叛者都要付出代价，先斩了他们的族人和属下，得让他们深切明白，什么叫做后悔莫及。”



一道神光波浪，从矮小身影身上爆发出来，铺天盖地压下。



力量之强，在一定区域内，凌驾于天地规则之上，是一位真正的星空主宰。



黛雪女王和泉中生的身旁空间震荡，世界虚影显现。这是他们的神境世界，之前一直不敢使用，就是因为有大批族人在里面。



神境世界若毁，这些族人顷刻间，就会灰飞烟灭。



黛雪女王倾城绝美的脸蛋，变得森然，嘶声道：“就算我是背叛者，但他们是天堂界的子民，一切罪责与他们无关。”



“要怪只能怪你，你带他们离开天堂界之时，他们便已是罪民。我以光明之名，审判尔等！”



柯扬善声音淡漠，两根手指举过头顶。



指尖凝聚光明神力，越来越明亮。



光明神力落下，化为一柄白色神剑，斩向黛雪女王的神境世界，充满毁灭气息。



“铮！”



剑鸣声响起。



一柄黑色战剑从虚空中飞出，与白色神剑碰撞在一起。



白色神剑爆开，化为满天光雨。



黑色战剑一闪而逝，瞬间消失，柯扬善甚至都没有捕捉到它的气息。但，这一剑威力绝伦，绝不是大神可以施展出来，让他警惕，目光连忙向那位矮人族老祖看去，低声询问。



黛雪女王和泉中生平静下来，环顾四周。



莫非今日还有转机？



“天堂界做事太不厚道了，如此没有人情味，何以敢借光明之名？光明的真谛若是这样的，这人世间得多少阴暗？”



神音响彻虚空，从各个不同的方向传来，无法锁定方位。



柯扬善知晓对方修为高深，但并无惧色，道：“光明神殿做事，还不需要前辈来教。对付叛徒，任何势力都是赶尽杀绝，谁能做到心慈手软？”



“光明，光固然重要，但太柔和了！更在于一个明字，明辨是非对错。错，就是错，就要付出代价。”



神音再次响起：“对错由你们独裁判断，本身就是错的。”



“躲躲藏藏，鼠辈做派。”



白色神殿外的那道矮小身影，右脚抬起，向虚空一踩。



“轰隆！”



一圈璀璨到极点的光明波纹，以那道矮小身影为中心爆发出来，如天地之初的奇点爆发。



千里外，张若尘、池瑶、葬金白虎显露出身形，出现在天堂界四位神灵的视野中。



张若尘手持沉重而漆黑的沉渊古剑，一步步向前，道：“矮人族老祖之一戴菲，审判宫的副宫主。像你这样的先贤前辈，本以为是明辨是非之人，没想到，做事如此极端，令人大失所望。”



“张若尘，你终于现身了！”



柯扬善看见张若尘，如仇人见面，立即唤出权杖，引动光明奥义，以神力凝化出无尽光明箭雨，箭河般向张若尘飞去。



张若尘与白色神殿中的戴菲对视，衣袖一抽。



袖摆卷起，形成一片空间巨浪，将飞来的光明神箭全部震碎。



强横的空间冲击波，撞击在柯扬善身上，将他震飞出去数百里。



柯扬善脏腑受创，嘴角淌血，眼中充满不可思议的神色。



他可是天堂界无量之下的第一强者，何曾想居然被张若尘一袖隔空抽打得受伤？那股空间冲击力量，简直如同神王一拳打出，根本挡不住。



难道……难道张若尘已经达至无量境，成为了一代神尊？



这太难接受了！



“哗！”



张若尘挥剑斩出，将九万里神龙劈成两截，救下黛雪女王。



另一头，滴血剑飞出斩破光明牢笼，放出泉中生。



戴菲凝视张若尘和池瑶，道：“后生可畏啊！没想到，去了一趟北泽长城，短短百年，你们便成长到了如此地步。看来这个时代的天地规则，的确是变得有些不一样了！”



戴菲身上铠甲发出“噼噼啪啪”的声音，金属块在撞击，身后一个光芒明亮的漩涡凝聚出来。



一柄千丈高的神剑，在漩涡中旋转，释放神力潮汐。



是审判宫的绝世神通，审判之剑！



光明驱散黑暗，剑道规则充斥宇宙虚空。



尽管对方修为深厚，是一族老祖，但张若尘气势更甚，手持沉渊，脚下出现黄泉剑河，每一根头发都流动明耀神光。



碧落黄泉施展出来，剑鸣声不绝，与戴菲打出的审判之剑硬碰在一起。



如两座大世界在对撞，铿锵之音震耳，万道剑光四散飞舞。



下一瞬，张若尘已出现到戴非的百里内，衣袂飘飞，身上气势之盛，宛若剑祖降世，锐利不可挡。



“你的神气品质，还在大神层次，何以敢与神王一战？”



戴菲看透张若尘虚实，提起战斧，顿时，战气凝成厚厚光云，空间不断被压缩，无量规则神纹犹如奇异符图文一般闪烁。



无量级的神气，破大神级的神气，如铁刃劈木刀。



无量级的规则神纹，破大神级的规则神纹，如长枪穿纸。



战斧提起，戴菲手臂中爆发出惊雷声。



斧锋上，神劲凝成光电，直劈向张若尘。



沉渊古剑不闪不避，迎斧一击，顿时，排山倒海的神劲对冲在一起，空间大片爆开，显露出无边无际的虚无世界。



因为张若尘是举剑主攻，在气力上，竟更占优势，压得戴菲连连后退，退到白色神殿的墙体下，终于定住身形。



“一个大神……年轻小辈，怎么会这么强？”



戴菲脑海中，刚刚浮现出这道念头。



一座神山从上空镇压下来，山体上，爆出真理光华，衍化无边宇宙，万千星辰闪烁。



戴菲全身变成赤红色，如烧红的铁人，嘴里发出啸声。



啸声是音波神通，震得远处黛雪女王和泉中生七窍流血，体内脏腑碎裂，大神无法挡。



空间仿佛沸腾起来，不停的震荡。



与此同时，穿在戴菲身上的铠甲脱落，化为一块块金属片，有的飞向上空的神山，有的飞向张若尘。



每一块金属片上，都蕴含可怕神焰，且锋利无比。



张若尘没有收剑退避，身上浮现出无尽黑雾，顷刻间，被黑暗规则包裹，如同化为一座黑洞，将飞来的金属片吞噬。



黑暗之力向外蔓延，吞噬光明，也吞噬戴菲的神气和规则神纹。



“你是黑暗主神！”



戴菲咬紧牙齿，也不知激发出了什么神通，体内血气流动声如阵阵惊雷，肉身力量大增，挥斧将张若尘震退出去。



“若在别处，或许本神王今日真会因为轻敌，而吃一些暗亏。但在审判宫大殿，小辈，你注定将被镇压。”



戴菲后退，退入白色神殿。



通过刚才的交锋，戴菲已知晓张若尘的大概实力，的确达到了无量层次，但，与真正的神王相比，还有不小距离。



已经相当惊人，比昊天和酆都大帝年轻时，都要强大。



这种潜力能让任何强者生畏！



“这就是光明神殿八宫之一的审判宫？”



张若尘投目望去，略感诧异，但没有因此而退避。



释放出地鼎。



在混沌神气的催动下，地鼎快速变大，变得如恒星般沉重。鼎身上巫文闪烁，山河脉络复苏，世界轮廓显现。



“轰隆！”



地鼎砸出，与审判宫对碰，打得天地翻腾。



神力波浪掀起数千丈高，所过之处空间崩塌，一切尽灭。



(本章完)第3404章 九天归来
第3404章九天归来



戴菲神王只是副宫主，且踏入乾坤无量才数万年而已，却能携带审判宫来到黑暗大三角星域，显然绝不仅是来审判两个叛徒那么简单，有更大目的。



能列光明神殿八宫之一，审判宫历史上诞生了无数强者，留下诸多至宝。



其自身，便是集斗战和防御于一体的殿宇。



一座座神阵，在白色殿宇四周呈现出来。神阵的数量和品级，都在穆托战神执掌的那座战法神殿之上。



地鼎乃九鼎之一，传说级的重器，张若尘岂会畏惧？



“轰！”



“轰！”



……



一连数次对碰，审判宫中飞出的各种战兵和神阵阵法光束，皆被地鼎击碎。



殿宇外围的防御神阵，逐渐暗淡下去。



要完全激发这些神阵，消耗的神石和神气，即便是神王也无法长久支撑。



张若尘站在地鼎后方，引动天地间源源不断的神气、圣气、灵气，化为万千条发光的气流，向自己汇聚，保持巅峰状态。



“得九鼎者，号令天下众神。今日，我便要以地鼎，镇毁审判宫，让前辈知晓大神亦可败神王！”



重器在手，张若尘极为从容，整个天地似都在掌控中。



……



柯扬善早已退到距离战场中心的百万里外，这里的空间，被神力余波冲击得破破烂烂，裂痕无数。



不时有强横的神劲，如浪潮一般弥漫过来。



“张若尘此子身上重宝太多了，加上他天下一品，简直如年轻时代的始祖一般强横，戴菲神王怕是收拾不了他。”



柯扬善右手摊开，一座半尺高的祭台，从掌心浮现出来。



左手抬起，光纹一闪，手腕破开，流淌出金色神血。



他要以自身血液催动祭台，与光明神殿殿主沟通。



张若尘已经拥有神王层次的战力，唯有将殿主请来，才能迅速将其镇压，掌握剑界方位。



他和戴菲神王一起出现在黑暗大三角星域边缘，最大的目的，就是秘密寻觅剑界。因为遇到了叛徒，才暴露行迹。



“哗！”



空间颤动。



滴血剑从柯扬善前方数十丈外显现出来，向前直刺，如一片血色云霞飞来。



柯扬善急速闪避，避开剑芒，但从手腕上洒落的神血，却被滴血剑尽数吞吸了去。



他抬头，看向远处踩着混沌光海的池瑶，虽绝色动人，却令人生厌。她与葬金白虎合二为一，虎影庞大，葬金神力滂湃，身上隐隐有神尊气息。



柯扬善双瞳变成白色，身上神光一圈圈，道：“池瑶，以你的修为，也敢与本座为敌？葬金白虎虽强，天地规则还压制着他呢！”



虎啸声震天动地。



天地间的本源规则向池瑶汇聚，全力以赴出手，劈出绝世一剑，是本源、葬金、剑道结合后创出的剑法。



剑光所过处，空间被分开。



柯扬善挥出权杖，堪堪挡住这一剑，但身形却被震飞出去千里。



柯扬善察觉到不妙，葬金白虎和池瑶能够爆发出来的战力远胜从前，就凭刚才那一剑，足以进入《大神论》前十。



他放下心中的骄傲，向黑暗大三角星域外遁行，以神念干扰池瑶，道：“你是昆仑界神灵，与本座撕破脸皮，对昆仑界修士没有什么好处。你们昆仑界的修士，难道从今往后便不走出昆仑界了吗？”



“他在威胁你啊！”葬金白虎道。



池瑶头顶显化出十五重天宇，横梁如山岭，飞檐若神峰，源源不断的混沌神气，从天宇中飞出，注入时空混沌莲。



顿时，掀起一场时空风暴，将柯扬善席卷进去。



柯扬善处变不惊，他的血液，已滴入祭台，展翼遁飞，笑道：“你和张若尘的确已经很惊艳，将这个元会的所有修士都踩在了脚下。但，片刻后，殿主真身将亲临，你们现在拥有的一切都将化为尘烟。”



时空混沌莲飞出去，柯扬善手中祭台亦是飞出，化为山体大小，两者碰撞在一起。



“嘭！”



祭台崩碎，化为碎石坠入虚无世界。



柯扬善身上的光明神罩被击穿，肩头被空间撕开一道三寸长的血口，但他毫不在意，道：“没用了，殿主真身已经感应到这里，你阻止不了！”



“她阻止不了！老夫呢？”



虚空中，响起一道苍老声音。



柯扬善脸色微变。



下一瞬，本是破破烂烂的虚空，迅速恢复。



空间裂缝闭合，天地规则变得平稳。



张若尘和戴菲的交锋也停下来，地鼎和审判宫相隔万里悬浮，本源神光和光明神芒遥相映照。



审判宫中，戴菲神王体内神气宣泄而出，激发出殿宇中的所有铭纹。



“哗！”



审判宫变得只有一粒光点大小，撞穿空间，遁入虚无世界。



随后，光点变暗，消失不见。



这是光明神殿昔日一位至伟存在，布置在审判宫中的遁形手段，一旦激发出来，甚至有机会从诸天手中逃走。



“嘭！”



一只干枯的手掌，出现在虚无世界中，手指跟天柱一般粗。



审判宫被打得重新显化出来，飞回真实世界。庞大殿宇在虚空中连接翻滚，最后，倒悬在了张若尘的不远处。



老酒鬼醉醺醺的，从黑暗中走出，披头散发，踉踉跄跄，道：“矮子，在精神力九十阶的存在面前都想逃，你也太高估自己的实力了吧？”



戴菲神王从审判宫中走出，收敛身上战意，向老酒鬼拱手，道：“晚辈来黑暗大三角星域，是为收拾叛徒，无意开罪剑界诸位。”



柯扬善自知绝无可能从九天面前逃走，于是，也恭恭敬敬行礼。



老酒鬼显然喝了不少酒，大着舌头，指着自己，道：“叛徒，叛徒在哪？你是说老夫是叛徒？当年，可是你们天庭先舍弃了逆神族……”



戴菲神王感受到老酒鬼强劲的精神力波动，身上直冒寒气，连忙道：“晚辈指的是天堂界的两位叛徒。”



柯扬善暗暗揣摩，目前剑界刚刚成立，势单力薄，只有联合天庭，才能与地狱界对抗，在宇宙中站稳第三方势力的跟脚。



想及此处，他道：“晚辈乃光明神殿殿主之子，柯扬善，听家父多次提到九天前辈威名，今日得见真身，甚是荣幸。若前辈能将两位叛徒交给我们带回天堂界复命，相信光明神殿和剑界必能少许多矛盾，增更多友谊。”



老酒鬼仔细凝视柯扬善，道：“柯罗的儿子？老不羞，实在是老不羞，一大把年纪了，还生了一个小崽子！”



下一刻，柯扬善窒息，脖子似被无形的手捏住，五脏六腑疼痛欲裂，眼球外凸，眼珠子似要掉出来了一般。



无法开口言语……



他不知晓自己哪里得罪了九天，只感觉生命走到尽头，生命之火在熄灭。



戴菲心中猛跳，意识到大事不妙，连忙道：“扬善是殿主之子，还请九天前辈高抬贵手。”



“柯罗的儿子又怎么了，就能将老夫当成一个傻子？”



老酒鬼盯向戴菲。



一代神王，此刻冷汗直流，感受到了死亡危机。



若九天击杀了他们，殿主真能知晓凶手是谁？



柯扬善刚才的话，殿主柯罗能够那么说，但他一个小辈，却没有那个资格。再说，明显话不真诚。



眼前之人是谁？



是精神力九十阶的存在，是在死族修炼多年的狠角色，是当今宇宙最恐怖的存在之一。



戴菲不敢与老酒鬼对视，低头道：“他毕竟年轻，的确自以为是了一些，但罪不至死。无论怎么说，目前剑界需要与天庭结盟！”



老酒鬼叹了一口气，道：“老夫只是一个酒罐子，剑界之事，一切由张若尘主持。你们想索要两个叛徒，得与他商议。”



解下葫芦，他在一旁饮了起来。



柯扬善恢复过来，眼中敬畏神色浓厚，再也不敢擅自言语。



戴菲看了张若尘一眼，道：“不用了！天下动荡，时代纷乱。黛雪和泉中生选择加入剑界，或许是件好事。今后精灵族和天使族在剑界，也算是有了分支，天堂界的精神道义，可以得到发扬光大。”



说完这番离间、诛心的话，戴菲神王收取了审判宫，准备带柯扬善离开。



“且慢！”



张若尘拦住他们去路。



戴菲神王瞥了老酒鬼一眼，见其置身事外，这才冷声道：“九天前辈都已经不再追究，你还想有什么指教？”



张若尘道：“九天前辈几时说过不再追究了？你们不是很想知晓剑界的空间坐标，没有完成任务，就这么匆匆离开？”



(本章完)第3405章 时间在我们这边
第3405章时间在我们这边



戴菲神王和柯扬善，与张若尘对视。



老酒鬼摆手，道：“你们聊便是，当我不存在，别有压力。其实，老夫也想知道剑界在何处！”



能当你不存在？



能没有压力？



片刻后，戴菲神王和柯扬善妥协，不敢在这个时候和张若尘硬刚。



戴菲神王毕竟是老一辈的人物，能屈能伸，道：“若尘界尊划出道来吧，今日，如何才肯放过我们二人？”



“不如直接杀了，永除后患？”



张若尘故意看向老酒鬼。



老酒鬼急眼，道：“别看我啊，我真的只是旁观者。你若有本事杀了他们，老夫也只能阻止他们逃走和自爆神源，帮你掩盖天机，让柯罗感应不到凶手是谁。旁观者只能做这么多了！”



戴菲神王和柯扬善胆寒，内心难以平静。



张若尘沉思，郑重其事的道：“应该有不少神灵，想探查剑界的方位，黑暗大三角星域暗潮汹涌。他们若死在地狱界神灵手中，其实合情合理。我掌握有凤天的黑暗奥义！”



老酒鬼觉得张若尘胆子有点肥，既想杀柯罗的亲子，还想栽赃给凤彩翼。



光明神殿殿主和死亡神尊，哪个是好惹的？



但他觉得张若尘应该不会这么做，之所以这么说，只是想吓唬眼前二人。



目前剑界刚刚成立，不适合自己把自己推到风头浪尖，陷入风暴中心。



戴菲神王和柯扬善脸色惨白，恨死了张若尘。



这小辈的手段太阴狠了！



老酒鬼露出纠结神色，道：“老夫与柯罗老儿，毕竟是有些交情。斩了他一位副宫主，又杀了他的亲子，似乎有些不道德。难办！”



戴菲神王彻底没了高傲气度，躬身叩拜，道：“前辈，张若尘毕竟还是太年轻了，做事太激进，不讲道义，不计后果，你老人家德高望重，还请三思而后行。杀我们，有百害而无一利。”



柯扬善身上神芒内敛，缓缓的，单膝跪地，以示无上尊重，道：“九天前辈若能饶过我们这一次的冒犯，晚辈敢以光明立誓，只要晚辈在一日，必定推动光明神殿与剑界友好互助，共同应对大时代下的危机。”



老酒鬼头发都快抓掉一把，道：“杀了他们，似乎的确没有什么好处。”



“可以震慑别的那些欲要探查剑界的神灵，而且可以获取审判宫、光明奥义、神源、秩序权杖……，他们身上宝物不少。”张若尘道。



戴菲神王看出来了，九天的确是有意将决策权交给张若尘，扶持年轻一代的领军人物，于是，看向张若尘，不再有任何轻视，道：“若尘界尊若这么做就太短视了，杀一位真神，就能引发一场战争。杀一尊神王和殿主之子，天堂界必与剑界不死不休。杀人，绝不是解决问题的最佳方式！”



柯扬善知晓张若尘对天堂界的敌视，道：“天堂界一战，矮人族几乎被灭族，大商神朝、血海藏天神殿皆损失惨重，天堂界已经制定了报复策略。此事不会波及到无量层面，所以主持者是本神。只要本神活着回去，这场报复，可以以更柔和的方式推动。”



“你还想报复？报复谁？”张若尘道。



柯扬善连忙纠正，不再委婉，直白的道：“本神的意思是，尽可能化解这场报复。毕竟，天庭大敌是地狱界，内部还是莫要再起矛盾了！”



张若尘道：“少殿主最好清楚的知道，天堂界那场劫难，是因为你们自己，是因为量组织。”



“若非你们那么对待神公主，她岂会大开杀戒？若非你们自己内部出了多位量组织成员，岂会造成那么大的动荡？”



“本神去天堂界，是担心你们被量组织颠覆，是去帮你们。这个人情，今后再算！”



柯扬善紧咬牙齿，一言不发。



欺人太甚！



张若尘道：“这样吧，将你们身上所有宝物，包括奥义，全部留下。”



柯扬善眼中精芒一闪，正欲开口。



但，戴菲向他摇了摇头。



人在屋檐下不得不低头，只要能保住性命和修为，这些外物并不重要。今后，寻到机会，天堂界必定连本带利全部取回。



当局势发展到一定程度，天庭和地狱是不可能允许剑界这样的中立势力存在。



张若尘将审判宫、光明奥义、秩序权杖、光之战斧……，包括柯扬善身上的神袍，与戴菲神王的铠甲，所有宝物，全部收取。



其中审判宫中，本就储存了大量珍宝和战兵。



戴菲神王和柯扬善看似平静，实则内心怨恨到极点。遗失了审判宫，回到天堂界，不知将要遭受何等严厉的惩罚。



丢了这么大的脸面，必会沦为天下诸神的笑柄。



此等耻辱，只能铭刻心中。



“若尘界尊，我们现在可以走了吗？”戴菲神王心平气和的道。



池瑶道：“誓言呢？先前柯少殿主可是承诺了好几件事！”



以“光明”为名义立誓，对光明之道修行者，特别是对柯扬善这个少殿主而言，还是有不小的约束。



“不急！就算要发誓，也不是在这里发誓，你们先别走。”



张若尘身形挪移，出现到老酒鬼身旁。



戴菲神王和柯扬善心中生出不祥的预感，憋屈得想死，以他们的身份，何曾被这么拿捏过？



面对老酒鬼，张若尘没有压力，从他手中夺过葫芦，饮下一口，道：“到底怎么回事？”



很诡异，对精神力九十阶的存在而言，杀一个神王和一个大神，怎会如此磨叽？



注定是敌，为何要放虎归山？



张若尘可不相信老酒鬼和柯罗真有什么交情。



老酒鬼道：“你不会真以为，只有老子一个人看着这里吧？”



张若尘倒吸一口凉气，暗暗看向黑暗中。



老酒鬼道：“剑界出世，星桓天、百族王城、神古巢齐齐加入，这是何等惊天动地的大事？你以为天庭和地狱不忌惮，不觊觎？”



“老实告诉你，盯着老夫的诸天不止一位，要不然，老夫早就到了剑界，岂会在黑暗大三角星域边缘徘徊？”



“戴矮子和柯小儿可以洗劫，但杀不得。暗中的人，乐意看到我们削弱光明神殿，但更乐意看到光明神殿和剑界开战。”



张若尘脸色凝重，道：“是我想得太简单了，看来今后必须更加小心谨慎。”



老酒鬼道：“其实，也没必要那么担心，当前局势，时间在我们这边。”



“怎么说？”张若尘道。



老酒鬼道：“你们查出了大批量使，背后有着一尊尊量尊和量皇。其中一些量尊和量皇，到现在，还无法确定，在猜疑和监视阶段。这足以让不少老家伙动弹不得，也能牵制住一些诸天！”



“此外，这一次北征乱古魔神，虽然大获成功。但其中一些魔神，还是逃走了，试想一下，他们接下来会如何报复？一旦他们修为完全恢复，每一个都恐怖绝伦。”



“现在没有人知晓剑界的位置，我们大可高枕无忧。但，天庭和地狱那些无量，可是一个个都寝食难安。嘿嘿！”



“另外还有雷族、离恨天、虚无世界，很多地方都不安宁。”



“这些隐患，才是天庭和地狱那些老家伙最头疼的地方，剑界嘛，暂时排不上号。我们自己低调一些，时间就在我们这边。”



张若尘问道：“乱古魔神全部都苏醒了，到底是怎么回事？他们怎么可能能够活到一千多万年后？”



老酒鬼从张若尘手中抢过葫芦，道：“并非全部，但也有五六十尊吧！一些古籍上记载的已经陨落的魔头，也在北泽长城苏醒。”



“一千多万年前到底发生了什么，目前有各种推测。有的猜是大魔神的后手，有的猜与长生不死者有关，有的猜可能涉及到九鼎之一的时间之鼎宙鼎……反正乱七八糟，没有定论。”



张若尘问道：“逃走的魔神有多少？”



“不超过十尊，但个个强横，一旦修为全部恢复，绝对不容小觑。”老酒鬼道。



张若尘道：“有至上四柱之一的羌沙克吗？”



老酒鬼眯眼，笑道：“你关心这个做什么？”



随即，张若尘将剑神殿中的遭遇，讲述了出来。



老酒鬼是越来越佩服眼前这个小子了，居然连至上四柱的神魂念头都敢炼，胆何止是肥，简直是可以割下来炒一桌下酒菜了！



“你这么做，是要承受因果的。”老酒鬼道。



张若尘眼神有些异样，道：“你不会是害怕至上四柱吧？”



“怕？哈哈！”



老酒鬼笑了起来，渐渐的，变得严肃，道：“羌沙克逃走了！哪怕目前修为还没有恢复，也是非常强横的存在，很有可能能感应到残魂的遭遇。他若找上你……”



张若尘道：“他若找上我，我肯定只能找你。”



老酒鬼眼中是真的露出了担忧神色，道：“真是奇了，天地间到处都在出怪事，看来必须得去一趟剑神殿才行。一些隐患，必须提前扫平。”



张若尘道：“你一个人？大长老可是说，请昊天前去，最好多带一些神灵。”



“老大活着的时候就喜欢小题大做，做事谨小慎微，要不是他太婆婆妈妈，老子也不会去天南修行。一群残魂而已，老夫一个喷嚏，就能全部镇死。”老酒鬼道。



张若尘仿佛一个长者，苦口婆心，提醒道：“还是谨慎一些吧！此事很不正常，要不请星天崖的两位一起前去？别喝了，喝酒误事。”



“他们不在！一个去了酆都鬼城，一个去了黑暗之渊。”



老酒鬼想了想，忽的眼珠子转动，笑着看向黑暗虚空中的几个方位，道：“老夫还是有帮手的！”



(本章完)第3406章 四大帮手
第3406章四大帮手



星海垂钓者去往酆都鬼城，张若尘并不意外。



做为剑界的第一人，与地狱界天尊怎么可能没有对话？无论怎么说，剑界想要做中立势力，首先便要与天庭、地狱的天尊达成协议。



至于老樵夫去了黑暗之渊，还是让张若尘生出许多联想。



绝不是进黑暗之渊，应该与黑暗之渊阎氏有关。



张若尘取出始祖神行衣，递给老酒鬼，请他帮忙修复。



“这可是好东西啊！”老酒鬼抚摸黑衣，意味深长的看着张若尘，笑道：“夜叉族已经拿下了？”



张若尘摇头，道：“目前只能说各取所需，互利共存。”



老酒鬼虽不擅长炼器，但毕竟精神力达到了九十阶，有张若尘提供材料，仅花费半天时间，就将始祖神行衣修复。



以张若尘现在的修为，已看不出任何破绽。



老酒鬼道：“有此宝衣，诸天之下，当可瞒天过海。”



“只能做到诸天之下？”张若尘道。



老酒鬼道：“一定距离之外，诸天也感应不到。但，你千万别小看了诸天，和那些有机会封天的老家伙，便是老夫接近他们，他们也会生出微妙感应。你想凭一件始祖遗物就彻底瞒过他们的感知？”



“你说的距离，大概是多远的距离？”张若尘道。



老酒鬼道：“他们若是存心找你，一界之内，无论你如何隐藏，都很危险。但只要你身份不暴露，不引起他们的注意，要瞒过他们的感知，还是轻松。”



“你小子一个大神而已，有始祖神行衣足以横行天下，怕诸天做什么？你但凡安分一些，哪个诸天那么无聊，会刻意针对你一个小辈？”



“我怕你师父！”张若尘道。



老酒鬼一阵无言，道：“天南出了量组织成员，老擎被酆都大帝和虚风尽盯得很紧，暂时顾不上你。你别去天南惹事，应该不会出问题。”



老酒鬼向池瑶瞥了一眼，道：“这是打算去昆仑界，还是去神古巢？”



“得先回昆仑界一趟，寻找破境的契机。”张若尘道。



老酒鬼道：“也行，昆仑界的确是有许多机缘，其中一些始祖遗留下来的东西，若能找到几件，比神器都好用，内部残留的始祖之力释放出来，还是很有威慑力。诶，大尊应该留下来了不少好东西才对，你身上一件都没有？”



张若尘脑海中，想到了玉皇鼎和燕子佩。



玉皇鼎在月神那里，内部应该没有蕴含始祖之力。



燕子佩倒是蕴含了一丝力量，但太稀少了，几乎忽略不计，当初池孔乐被夺舍的时候，已经用来对付修辰天神。



见张若尘摇头，老酒鬼低声道：“你们张家那位无量身上应该有好东西，好几次都能死里逃生。在北泽长城，他用大尊留下来的一双靴子，从数位魔神的围杀中逃走。”



张若尘暗暗思考起来，劫尊者可是得到了大尊的神源，神源中必然蕴含海量始祖神力。那老家伙还时常以伪神自称，太不要脸了！



大尊留下的遗物，多半都被他得去了！



吃独食啊，都没留给后人几件。



戴菲神王和柯扬善听不见张若尘和老酒鬼在谈论什么，但见他们目光时而投望过来，心中不免紧张。



最后，老酒鬼大笑一声：“审判宫掌握在你手中，你也拿不住，反而可能会被柯罗老儿亲自找上，还是交给老夫保管吧！”



老酒鬼取走审判宫，瞳中飞出两道灰色光芒，蕴含浓烈的死亡之气。



下一瞬，戴菲神王和柯扬善惨叫一声，神魂被一杆无形的灰色长戟钉住。



“天南，死神魂戟！”



戴菲神王脸色惊变，望向老酒鬼，怒火不敢发作，躬身道：“九天前辈为何出尔反尔，在我们神魂中，种下魂戟？”



老酒鬼在掌心画出一张光符，递给张若尘，然后，安抚他们的情绪，道：“别紧张，怕什么呢？一杆魂戟而已！”



一杆魂戟而已？



这可是天南的死神大术，一旦引动，他们的神魂顷刻间就灰飞烟灭。



老酒鬼道：“你们不是有一些誓言要发吗？乖乖听张若尘的话，做完你们承诺的事，魂戟自然会消散。”



“若是他们不听话呢？”张若尘道。



老酒鬼道：“你就捏碎手中的光符。”



张若尘摊开手掌，光符悬浮在掌心，作势欲捏。



戴菲神王连忙道：“我们一定完成承诺，九天前辈放心便是。”



老酒鬼阴测测的一笑：“你们别想耍手段，老夫种下的死神魂戟，柯罗也休想解除。且，你们心中的思感，老夫随时都能洞察。”



戴菲神王和柯扬善连忙清空脑海中的各种念头，面对精神力九十阶的存在，他们一点脾气都没有了！



“我已告知极望，他会在星空防线接应你。”老酒鬼遁形而去，只余这道声音在张若尘脑海中响起。



池瑶道：“将剑神殿的事，告诉九天前辈了？”



“嗯！”



张若尘想了想，道：“你们先别去神古巢，包括一木前辈他们，跟我一起先去昆仑界。”



情况很严峻，任何从剑界走出的修士，都可能遭到截杀。



只要一人出事，剑界的位置就会暴露。



池瑶看向黛雪女王和泉中生，道：“他们呢？”



张若尘不知道暗中现在有多少双眼睛盯着自己，虽老酒鬼就在这片星域，但显然不能开启空间传送阵将他们送去剑界。



池瑶道：“将他们交给我吧！”



“行！”



张若尘看向二人，道：“既然你们是诚心投靠剑界，本界尊绝不会将戴菲神王的挑拨离间之言放在心上，今后时机成熟，再带你们和你们的族人去剑界。”



“多谢界尊信任。”



泉中生和黛雪女王齐齐躬身行礼。



池瑶将二神收进天宇光影中。



“现在可以走了！”



老酒鬼的声音，不知从何处传来，进入张若尘耳中。



显然老酒鬼已经布置完成，掩盖了天机，确保没有人可以追踪到张若尘。



张若尘立即取出阵旗，催动空间传送阵，带着池瑶、戴菲神王、柯扬善，消失在虚空中，跨越星域而去。



距离传送阵不远的黑暗中，老酒鬼以精神力场域，笼罩数百万里之地。所有盯着他的至强，全部都现身出来，位于场域内。



有人欲要推算张若尘的传送方位，被老酒鬼感应到，立即打出精神力震荡天地规则，喝道：“白皮，你们阎罗族太上都有意招张若尘为婿，你这是要做什么？”



数万里外，一道白色幽影悬空，不是人形，如一张皮飘在那里。



并非是皮，而是一种异类生灵，在地狱界有偌大威名，是阎罗族排名前五的恐怖人物。真实称号，为“白云神祖”。



白皮这个绰号，让白云神祖心中很是不悦。



另一方位，妖气冲天。



一只形如巨***如狮虎般狰狞的妖族神祖现身，体躯足以星球大小，道：“酒鬼，你将我们聚集过来，到底是什么了不得的大事，别拐弯抹角，直说吧！”



两尊神祖级的存在现身，个个都有封天的机会。



此外，还有两位真正的诸天出现，身形浅淡，若隐若现。



四大强者，两位来自天庭宇宙，两位来自地狱界，都是为了剑界，才会出现在这里。



老酒鬼嘿嘿笑道：“你们一直暗中盯着，也是怪累的！老夫一直提防着你们，哪都去不了，也很累。不如，带你们去一处好地方，寻觅长生不死大机缘？”



白云老祖道：“长生不死，你能吹得更夸张一些吗？依我看，你就是找一个借口，将我们全部牵制，让那几个小辈脱身。他们很明显去了天庭宇宙，你掩盖不了！”



老酒鬼怒了，道：“你还知道他们只是几个小辈？白皮，你活了多少个元会了？做为一位神祖，修为不弱他们两个，你为什么没能封天，就是因为你始终盯着一些小辈，没有做出几件惊天动地的大事。这一次，老夫带你们去长见识，做一件让昊天和酆都大帝都要佩服的大事！”



一位诸天在虚空中开口，语气沉冷：“别废话了！你到底想唱哪一出？想脱身，还是想算计我们？”



老酒鬼酝酿情绪，眼神变得沧桑悲呛，道：“刚才，张若尘告诉了老夫一个噩耗，老大……老大陨落在了剑神殿。老大一生都在寻找长生不死之法，甚至都不愿担任天宫之主，或许他真的发现了什么，才会去剑神殿吧！”



“大长老？”



那位妖族神祖动容，但又觉得九天在编故事，大长老一生都在寻找长生不死之法？有点扯淡！



“你要带我们去剑界？”白云神祖警惕起来。



老酒鬼抹去眼角泪花，道：“剑神殿不在剑界！那里应该是一处凶地，否则老大不会陨落在那里。若非老子没有把握，怕步了老大的后尘，岂会让你们一同前往？万一那里真有长生不死的机缘，岂不是便宜了你们？”



天庭和地狱的四位强者秘议起来，一致认为九天在算计他们。



但，他们心中无惧，与其这么僵持下去，不如去所谓的剑神殿走一遭。九天总不会将自己送上绝路吧？



(本章完)第3407章 太上和昊天的协议
第3407章太上和昊天的协议



从黑暗大三角星域到星空防线相隔极其遥远，需跨越重重星域。



好在，无量虽然北征归来，但天庭和地狱界内部问题一大堆，暂时没有爆发激烈战争，处于对垒僵持阶段。这片星域，显得异常安宁。



张若尘接连空间传送，不多时，已进入星空防线所在星域。



地狱界大军早就撤离了，一座座星球堡垒和战城重新建立起来，不时就能看见巡逻的战舰横空飞过。



龙主亲自走出星空防线，接应张若尘和池瑶。



一头瀑布般的金色长发，卓美而俊逸的身形，高贵且典雅的容貌，哪怕刻意收敛了气息，依旧盖不住绝世气度。



龙主极望有惊世之才，亦有大自在修为，短短数个元会的修行，同龄人中的天骄名剑神和玉灵神还处在大神层次，而他已经一骑绝尘，可与老一辈的神祖、诸天平起平坐。



如今的张若尘自然也今非昔比，能从容自若，虽依旧以“龙叔”相称，但，不再是长辈和晚辈的感觉，可以并肩同行。



一个气度不凡，一个锋芒毕露。



张若尘简单将戴菲神王和柯扬善的事，讲述了一遍。



龙主略微失神，显然没有想到，九天和张若尘做事如此粗糙，直接将审判宫抢了，还亲自将人送回来，要逼他们当众立誓。



怎么看都有些儿戏！



关键是，他居然莫名其妙的参与了进来。



这锅背的……不知情的人，还以为是他抢走了审判宫。



龙主道：“还好，柯殿主不在星空防线。”



“这我就放心了！”



张若尘取出九天给的那张光符，递给龙主，道：“我身份特殊，不方便现身，此事就拜托龙叔了！”



龙主目光窥望星空，又是一阵失神，道：“交给池瑶吧，此事她可以做。你居于暗处，我站在幕后，让这件事平稳落地。”



池瑶性格直爽，显得无所谓。



从张若尘手中接过光符，她化为一道流光，飞入星空防线。



没有掩盖气息。



不多时，池瑶归来的消息，传遍星空防线各界。



诸神具惊。



有池瑶出面吸引各方的注意力，张若尘和龙主就显得很从容了！包括那些无量境的封王称尊者，也都以为龙主走出防线是为了接应池瑶。



没有人想到，张若尘也来了！



龙主带着张若尘来到巫神文明大世界的一处修行地，这里自成一片天地，神山成片，天地规则活跃，地面上长满各种圣药，天穹的云霞中有无数龙影飞过。



悬崖飞瀑，绿树成荫，如神土仙乡。



“太上和天尊达成了协议，鬼门关被攻破之前，昆仑界不能离开。”龙主站在瀑布下，背对水流，开门见山，直接讲出张若尘心中最想知道的事。



鬼门关，就是十万年前太上在昆仑界和地狱界宇宙之间布置的星空大阵，以阻挡黄泉星河。



张若尘道：“难道地狱界真要开辟第二战场？”



“可能性很大！”



龙主道：“根据蚩刑天带回来的消息，当年他们没有完全毁掉黄泉星河的能量源。一旦古文明方向的进攻受阻，久攻不下，地狱界必会重启能量源，跨越无定神海，再次从昆仑界所在的方位发起攻击。”



“当然，这些都是猜测！总之天尊不可能在这个时间点，放昆仑界离开。”



张若尘轻轻点头。



昊天能够与太师父达成协议，已经算是让步巨大，或许，也是在弥补当年对昆仑界的亏欠。



再说，太师父和龙主铁了心要带昆仑界离开，昊天也未必阻止得了！真大动干戈，闹到反目成仇的地步，反而便宜了地狱界。



双方都在妥协。



龙主道：“我只告诉了你一人！知晓实情者，目前不超过五个。”



张若尘明白此事关乎何等重大，道：“龙叔放心，我绝不会告诉任何人。但……”



迟疑了片刻，张若尘低声道：“天尊的承诺，可信吗？若放昆仑界离开，别的大世界、古文明岂不是纷纷效仿？”



龙主盯了张若尘许久，眼神逐渐幽沉暗淡。



“轰！”



无声中，如有雷霆轰击在张若尘头顶，瞬间他明白了！



太师父和昊天的协议，并非表面那么简单，含有隐藏内容。



鬼门关是由太师父在支撑。



鬼门关若是被攻破，以太师父现在的状态，多半……关破则人亡！



龙主叹道：“这是太上给天尊做出的承诺，以此为昆仑界换一条生路。若地狱界真的开辟了第二战场，昆仑界如何能不亡？唯有太上争取的这个机会，是昆仑界的一线生机。”



“若地狱界无法再开辟第二战场吗？”张若尘目光锋锐。



“那自然是最好……”



龙主心中一动，看穿张若尘心思，道：“有拼劲，有魄力，固然很好，但别做傻事。当年为了毁掉黄泉星河的能量源，昆仑界诸神齐出，尚且尽数陨落，你别将心思用到这上面。”



“对你而言，目前最重要的是脚踏实地的修炼。我们都在尽可能的为你们创造更好的修炼环境！可惜时代动荡，更多的，还是要靠你们自己。”



“去了昆仑界，拜见了你太师父，可以随他老人家一起去离恨天。轻蝉、荒天都在离恨天修炼，你们若能一起破境，对昆仑界，对剑界，将是巨大的实力提升。”



终于有了女帝和荒天的消息。



“我这还有一件事！”



张若尘取出《六祖释禅图》，从菩提树下，将用十二根精神力锁链锁住的方寸大师接引出来，悬浮在半空。



“方寸！”



龙主金色眼瞳中浮现出闪耀的精芒，快步走上去，一指击在方寸大师眉心。



“哗！”



一股清凉的力量，爆发出来，不远处的瀑布随之断流。



数之不尽的龙形秘纹，从龙主的指尖，涌入方寸大师颅内，冲向神海。



“是阿修罗摄魂印，由青鹿神王布置。”张若尘道。



“很古怪！青鹿的修为的确很不一般，年轻时，我曾与他交过手，是一个老谋深算的厉害角色。”



龙主对青鹿神王评价很高，道：“你退远一些，我试试。”



龙主体内响起震耳的龙吟声，金色光华绽放，若一轮神阳突然爆发，直接将张若尘震飞出去千里。



随风飞出去，张若尘平稳落地，目望金芒最中心，感受到一道道强劲的力量外涌。



太强了！



太清祖师和玉清祖师的力量，还在张若尘能够理解的范畴，有不小把握从他们手中脱身。



但对上龙主，张若尘完全没有信心。



那种感觉，仿佛修为有着天上地下的差距。



张若尘精神一动，感觉到熟悉的力量波动，回头望去。



“哗！”



离地数十丈高的地方，空间震动一下，蚩刑天穿过群山间的空间壁，出现到张若尘眼前。



一时大眼瞪小眼！



蚩刑天怔住，道：“你怎么在这里？”



张若尘反问：“这里是我龙叔的修炼道场，我为什么就不能在这里？你怎么回事，不在昆仑界修炼，跑到这里在做什么？”



“哼！本神当然是代表昆仑界，参加星空神战。”



蚩刑天傲然，身上魔气浓厚，气势不凡。



张若尘有些不信，明明现在无战可打，道：“你怎么这么狼狈？外面好像有人在追你。”



蚩刑天脸上的淤青快速消散，身上魔铠碎掉的地方在修复，仰头，以鼻孔看着张若尘，道：“别多管闲事，待会儿她若问起，就说我没有来过。”



“唰！”



蚩刑天化为一缕魔气，撞入进地底，消失不见。



也不知施展了什么魔道秘法，敛气手段十分了得。



张若尘正在思考怎么回事的时候，空间壁又出现涟漪波动，一个紫衫女子冲入进来，手持一根碗口粗的锏，重重落到地上，将一座神山踩平，尘土滚滚。



张若尘很镇定，没有变化容貌掩饰身份。



能够自由进入龙主的修炼道场，必然是值得信任的自己人。



这紫衫女子头上长着龙角，双眼深邃，鼻梁高挺，背上有着四对黑翼，极为冷冽，煞气冲天，头顶有魔云凝聚出来。



她目光落到张若尘身上，略显诧异，煞气收敛了几分。



张若尘双手抱拳，道：“晚辈张若尘，见过八姑姑。”



八翼夜叉龙，龙主的姐姐，是龙众与一位夜叉族女子生下的第八“子”，天龙界除了龙主之外最为年轻的一位神尊。



此前，张若尘从未见过她，但这点眼力还是有。



(本章完)第3408章 天龙赘婿
第3408章天龙赘婿



八翼夜叉龙看了看张若尘，又望向远处的绚烂金芒，道：“看见那只大猫了吗？”



“没有！”



张若尘目光向地面看去。



八翼夜叉龙心领神会，五根纤长玉指，瞬间化为爪形，抓破了空间，将藏身地底的蚩刑天逼了出来。



“张若尘！”



蚩刑天怒吼，向龙主所在位置逃遁，觉得是张若尘出卖了他。



“与我无关，是你自己气息没有收敛好，被神尊洞察。”张若尘道。



蚩刑天紧皱眉头，自我怀疑，难道神尊就如此厉害，自己的天魔遁法，始祖秘术，在她面前都无所遁形？



张若尘提醒道：“龙主在施法救治方寸大师，若被惊扰，会有大凶险。”



蚩刑天本来想找龙主主持公道，听到张若尘这话，心中一紧，连忙停下。



就这一停，八翼夜叉龙的重锏劈下，将蚩刑天打得矮了半截。



蚩刑天撑起一座座天魔石刻神碑，道：“龙八，你就算杀了我，我蚩刑天也绝不会从你！不就是比我先一步破境，若非耽误了十万年，本神早就踏入无量。”



“轰隆！”



八翼夜叉龙身后浮现出天魔虚影，爆发无量神力，重锏压塌天魔石刻神碑。



蚩刑天惨叫一声，身体埋进石碑中。



张若尘看得心惊肉跳，这是下了狠手啊，不像是切磋。



没完！



重锏再次落下，将刚刚爬出来的蚩刑天，又打进地坑里面。



一道道黑色雷电，随重锏一起落下。蚩刑天惨叫声不绝，神躯被劈得焦黑，七窍冒火花。



但他嘴很硬，吼道：“我蚩刑天有不屈傲骨，便是今日你镇杀了我，我也绝不屈服。”



劈下的雷电，更加密集。



这是真要将蚩刑天打死吗？



他到底是做了什么丧心病狂的事，惹得八翼夜叉龙如此愤怒？



张若尘打出沉渊古剑，如引雷针一般，将所有黑色雷电全部引走，道：“八姑姑，再打下去，他会被打死的！”



八翼夜叉龙怒目盯向张若尘，嫌他多管闲事，但愤怒只是其次，更多的是诧异和惊讶。



不等张若尘开口，她抬起重锏，横劈出去，带起一大片魔气风暴。



“噔！”



地鼎飞出来，挡在张若尘身前。



巨鸣声形成能量涟漪，向外扩散。



八翼夜叉龙这一击被化解，未能伤到张若尘分毫。



她心中更惊，正欲引动更强的力量，试探张若尘深浅。



龙吟声响起！



一条金色龙影急速飞来，在她面前凝成龙主的身形。



一股淡淡清风，化解了八翼夜叉族的所有神力。



龙主道：“你们这是怎么了，说好的相亲，怎么弄成这样？”



相亲？



张若尘低头看向大字型躺在地坑中的蚩刑天，又看向戾气未消的八翼夜叉龙，不免被惊到了！



但转念想了想，又觉得此事有很多深层次的东西可挖。



毕竟，蚩刑天和八翼夜叉龙算是同时代的人物，年轻时，说不定真有些什么瓜葛。想到八翼夜叉龙居然修炼了《天魔石刻》，走的是魔道的路子，张若尘更加肯定了自己的猜测。



蚩刑天看来也不是什么钢铁直男，张若尘暗暗鄙视了一眼。



八翼夜叉龙收起重锏，高傲无比，道：“我乃堂堂神尊，他居然要我嫁到昆仑界，此事，还有商量吗？”



“神尊又怎么了？我若破境，战力必定比你强。”蚩刑天缓缓从地坑中站起来，身上依旧在冒雷电火花。



八翼夜叉龙轻蔑冷笑：“你先破境再说吧，无量之路，没你想象中那么好走。你在地狱界受了那么重的伤，动摇了根基，怕是一丝的机会都没有。”



“看到了吧，你们看到了吧，这女人太刻薄，太侮辱本神，战，有本事将修为压到大神层次，我们同境界一战？”蚩刑天道。



“战就战，你还真以为自己同境界无敌？若十万年前，我达到了心停，《大神论》上哪有你的位置？”



八翼夜叉龙提起重锏，背上黑翼展开，魔气浩浩荡荡的外放。



蚩刑天驾驭《天魔石刻》神碑，战意沸腾，但没有冒然进攻，道：“你先将修为压到同境界。”



“你有本事别使用《天魔石刻》！”八翼夜叉龙道。



“够了！”



龙主感觉到头疼，以规则神纹强行将二人分开。



蚩刑天和八翼夜叉龙关系一直很不一般，是从年轻时建立起来的交情，甚至说，八翼夜叉龙对蚩刑天是有感情的。



按照龙主、太上，还有天龙界高层的想法，让蚩刑天和八翼夜叉龙联姻，是紧密联系昆仑界和天龙界的桥梁。



可借此对外形成一种威慑！



毕竟昆仑界和天龙界联合起来，完全可以制衡四大主宰世界，在天庭的话语权可以更重。



哪想到，只是让他们试试，结果差点逝世。



八翼夜叉龙虽是龙主的姐姐，但两人年纪相差不大，兄弟姐妹中关系最好，既不忌惮龙主的修为，也不摆姐姐的架子，道：“我都没有嫌弃他只有大神境界的修为，他还得寸进尺，此事，没得商量。要么他入赘天龙界，要么你们就换人联姻吧！反正只是一个形式！”



蚩刑天大笑：“哈哈！母夜叉一个，注定孤独终老。瞧不上本神，本神还看不上你，与神公主相比，你哪有半点像女人？”



张若尘终于明白蚩刑天为什么挨揍了，在八翼夜叉龙爆发的前一瞬，横移到他们之间的位置，道：“我来说句公道话！刑天大神，八姑姑并非是瞧不上你，反而是对你情深义重啊。试想，她明知你无法破境无量，还能答应联姻，这何尝不是自我牺牲？若有女子如此对我，哪怕是入赘，我也认了！”



龙主暗暗点头，感情的问题，张若尘这小子还是有两下子。



张若尘本也认为，自己能够化干戈为玉帛，变冤家为亲家。但偏偏遇到两个不按套路出牌的硬角色……



蚩刑天道：“她还自我牺牲了？我蚩刑天顶天立地，铁骨铮铮，几十万年都一个人过来了，地狱界和天堂界都能杀个天翻地覆，岂会向她妥协？入赘天龙界，受一个女子的庇护，岂不被天下修士嘲笑？你觉得她情深义重，你去和她联姻啊！”



张若尘脸上笑容，逐渐僵住。



八翼夜叉龙道：“我早就说过换人联姻，我和蚩刑天联姻，迟早会把他打死的！张若尘可以，天龙界可以挑选出天之骄女，与他联姻。天龙界若是直接和剑界结盟，影响更加深远，天宫今后都要重视我们的意见！五哥家的那个女子可以试试，反正他们有交情。”



张若尘觉得自己不该站出来，连忙道：“我还是不掺和你们的事了！”



八翼夜叉龙露出不悦神色，道：“你站都站出来了，退缩什么？你张若尘又不是什么纯情圣人，又不是没有答应过联姻，是瞧不起我们天龙界？觉得我们实力不够？”



“没有这个意思。”



张若尘尽量保持微笑，不敢惹她。



女暴龙加母夜叉，除了蚩刑天，谁敢得罪她？



八翼夜叉龙先前已经见识过张若尘的修为，很震惊，短短数千年，此子已经拥有封王称尊的战力，简直就是一代始祖将要出世。



这种天资潜力，加上背后还有剑界的资源，和多位大人物支持，若是放过，对天龙界绝对是巨大损失。



八翼夜叉龙看向龙主，暗暗传音提醒：“你可是天龙界的人！”



“此事，还是别强迫了，强得来的，未必好！”龙主传音。



八翼夜叉龙道：“行！那我和蚩刑天联姻，我保证打死他。反正弑夫，谁也管不着。”



龙主叹息一声，看向张若尘，道：“阿修罗摄魂印，我能化解，但保不住方寸的修为。你去找太上，让太上请五哥一起出手，应该有两全之法。”



张若尘有一种被卖了的感觉，这都是什么事啊？



龙主道：“圣僧的死，成就了你。若是他老人家还活着，肯定希望你这个小弟子，可以救大师兄。五哥不会见死不救，但他毕竟是天龙界之主，有些时候做事，可能不会只看感情，会将利益也考虑进去。我或者太上去求他，他依旧会提条件。”



龙主直接将话说明，随后又暗暗向张若尘传音：“怪只怪你不懂低调，在八姐那里显露了实力，她岂会放过你？相信很快关于你实力的信息，就会传到五哥那里。



“别愁眉苦脸，五哥家那位天之骄女，不会比你那几位红颜知己差。不知多少诸天后人，想要联姻，都被拒于门外。对你而言，半点都不吃亏！”



这是吃不吃亏的问题吗？



张若尘认为，以他现在的修为，已经脱离了靠联姻自保的阶段。



再说有龙主在，天龙界和剑界本来就不可能脱离关系。



龙主想来也很头疼八翼夜叉龙，避开她，暗中传音：“你若实在不愿，谁也强迫不了你。但，你毕竟与别的势力都联姻了，五哥难免会多想，他性格最是骄傲。你若拒绝他，就是得罪他。先去昆仑界看看，或许太上自有办法，不用求到五哥那里。”



(本章完)第3409章 天魔霸枪
第3409章天魔霸枪



最近数十年，星空防线进入平静期。



巫神文明的凡人世界歌舞升平，街道上热闹喧嚣，少年鲜衣怒马，侠客饮酒谈笑，富商乘船远行。灯不灭的青楼，曲不凉的梨园，道不尽的人间欢乐离愁。



夕阳天边挂，晚霞赤金如火焰。



张若尘疾步走在人群川流不息的街道上。



蚩刑天追在后面，道：“真有办法帮我修复根基，助我踏入无量？”



“修复根基，有机会吧！至于能不能踏入无量，关键在你自己，不在我。我还没那么大本事。”张若尘道。



蚩刑天难掩激动情绪，急道：“说清楚一点啊！你是不是想要什么好处，直接开价吧！”



穿过热闹的城区，进入一片满是泥泞的平民窟。



房屋矮小，年久失修，生活在这里的凡人，大多穿着藏青色的布衫，且打满补丁。



张若尘走进一间老旧的粥铺，坐到靠窗的位置，敲了敲青褐色木桌，道：“大娘，两碗白米粥，一笼牛肉包，再来一碟咸菜。”



粥铺不大，里里外外加起来，也就七张桌子。



看窗棂的色泽，门槛的磨损，无不显示这家粥铺有些年头了！



灶台就在外面，炉火正旺，白色水蒸汽在竹制蒸笼间弥漫。



只有一个身穿青色碎花布衣的妇人在那里忙碌，她看上去五十来岁的样子，脸上满是岁月痕迹，很娴静，也很娴熟，做事不缓不急，但手法不慢。



蚩刑天追进粥铺，坐到张若尘对面，道：“你倒是说啊，若是有办法帮我恢复根基，什么条件，你尽管提。你也看到了，龙八太嚣张了，太目中无人，本神若是不能踏入无量，这辈子都会被她骑在头上！这绝不能忍！”



“嘭！”



“嘭！”



两碗粥，重重放在桌上。



那妇人冷冰冰的道：“要说疯话去别处，莫来我这里。喝粥的，可不只有你们！”



说完，她走了出去，手在围裙上擦拭，随后为灶中加火。



蚩刑天怔住，目送她离开：“你知道本神是谁吗？光临你这家粥铺，是你三生修来的气运。”



妇人没有理他，充耳不闻。



粥铺中，所有喝粥的客人，全部都看着蚩刑天，眼神很异样。



张若尘含笑不语，端过一碗米粥，拿起勺子品尝。



“看什么看，没见过真神降临凡间吗？”



蚩刑天瞪向那些看客，惹来一阵哄笑。



“别摆你真神的架子了，尝尝，这粥很不错！”张若尘道。



“还喝什么粥？你想吃龙肝凤胆，喝百花神酿，我也可以给你弄来。”



这一次，蚩刑天释放场域，隔绝了声音。



“尝尝！”



张若尘用勺子，指向另一碗米粥。



“不就是一碗粥！”



蚩刑天按捺住心中的急切，端起碗，喝下一口，渐渐的，脸上表情变得有些不自然，看向碗中。



随后，他拿起勺子，慢慢品尝起来。



“真是奇了，难道是因为很多年没有尝过凡间饭菜的原因，一碗再普通不过的粥而已，居然别有一番滋味。”蚩刑天道。



米粥，哪怕再好的米粥，也必定比不过龙肝凤胆、琼浆玉液。



但能让一位大神称赞，也的确了不起。



张若尘道：“或许是因为熬粥的人用心，数十年如一日做这么一件再平凡不过的事，所以，可以化俗物为神奇。也可能是因为，你数十万年没有尝过，所以觉得别有一番滋味。”



蚩刑天碗中已是空空如也，学着张若尘唤道：“大娘，再来十碗。”



那妇人将热腾腾的包子和咸菜端过来。



蚩刑天也不怕烫嘴，连扔三个包子进嘴里，嘴都撑变形，含混的道：“包子也不错，再来十笼。”



张若尘冲着那妇人笑了笑，那妇人却毫无表情，走向另一桌。



那张桌上，坐着一个中年男子，显得颇为儒雅，每一根头发都很整齐，每一颗扣子都有很考究，身上的穿着与这里的环境格格不入。



中年男子与妇人在低声说着什么。



张若尘没有偷听的习惯，严肃的向蚩刑天道：“你的修为，达到了无量之下的极致，要帮你修复根基，我的确是要花大力气，甚至可能引来天罚。”



“这我懂！逆天改命嘛，天地自然不会同意。条件你提！”蚩刑天道。



张若尘伸出两根手指，道：“两个条件，第一，你是天魔的唯一后人，应该有始祖遗物吧？”



“没有！”



蚩刑天道：“本神是天魔的后代不假，但这都过了一千多万年，传承了不知多少代。就算天魔留下了始祖遗物，这些遗物也都消逝在岁月长河中！”



蚩刑天不是一个能撒谎的，虽然极力掩饰，但张若尘还是看出了不自然的地方。



“这样啊……”



张若尘埋头，道：“喝粥。”



蚩刑天急了，道：“其实也有那么一两件传承了下来，但是始祖之力已经耗尽，对你来说，完全就是寻常之物。你身上宝物那么多，瞧得上眼它们？”



张若尘继续喝粥。



蚩刑天道：“你不会是想要《天魔石刻》吧？”



“我若要《天魔石刻》，当初就不会将其中一些石碑给你。”张若尘道。



“好，就冲你当初护住了《天魔石刻》，本神给你一件天魔留下的东西。”



蚩刑天再三犹豫，咬了咬牙，身前空间一颤，将一杆乌黑的长枪取出，递给张若尘。



枪长一丈二，酒杯粗细，表面铸有魔纹，散发冰冷寒气。



古韵悠悠，绝非凡品。



张若尘探手抓过去，手臂一沉。



太重了，超出预料。



一缕缕黑色魔气，从长枪中蔓延出来，腐蚀张若尘的手掌。



张若尘修炼过魔道，且无极神道可驾驭天下诸道，顷刻间，便是控制住长枪上弥漫的魔气。



仔细观察这杆长枪，张若尘心中震动，道：“这是《天魔霸枪图》上那杆枪的真身？”



三十六幅《天魔石刻》，每一幅都很玄妙，可炼成无上魔功。



恰好，《天魔霸枪图》曾经存放在血神教，做为昔日血神教的教主，张若尘自然参悟过。



蚩刑天道：“天魔是真的什么都没有留下，或许留下过遗物，但都在历史长河中毁灭和遗失。这杆枪，是我在天魔山中得到。”



北泽长城的七十二柱魔神出世后，天地间魔道规则活跃，位于昆仑界东域的天魔山随之出世。



天魔山上，有大尊留下的一道封印。



封印不算强大，这些年蚩刑天已将其磨灭，进入了天魔山顶的巨石阵的地底。



见张若尘要调动神气去催动，蚩刑天连忙阻止，道：“别妄动！此枪内部蕴含始祖之力，魔性力量霸道。”



“那该怎么运用？”张若尘问道。



蚩刑天摇头，挺着胸膛，道：“不知道！或许，只有我可以运用，不会被魔性力量反噬。”



“唰！”



剑光一闪，蚩刑天端着碗的手臂，被割出一道血痕。



张若尘收集了他的一些魔血，抹在长枪上，随后脑海中默默回想《天魔霸枪图》，太极阴阳图显现出来，神气转化为魔气，注入长枪。



张若尘和蚩刑天没有注意到的是，不远处，那个穿青色碎花衣的妇人和中年儒士都盯着他们。



一股超然的力量波动，从长枪上爆发出来。



幸好，张若尘早就以无极神道，将方圆十八丈化为自己能够绝对掌控的独立天地。虽然这片天地猛烈震动了一下，但外界没有人会生出感知。



蚩刑天的场域将张若尘笼罩，生怕这里的波动，引起天庭诸神的感应。



“好强的力量，若是完全催动，一枪怕是可以重创一些在无量境修炼多年的神尊。”张若尘抚摸枪身。



这一次，蚩刑天是真的送了一份大礼，出手很阔绰。



长枪不是神器，但因为内部蕴含始祖之力，实战的时候，比寻常神器厉害得多。就是不知内部的始祖之力，能够支撑张若尘打出几击？



始祖之力一旦耗尽，长枪的价值，将远远逊色神器，坠入圣器之流。



有始祖神行衣逃命，有天魔霸枪防身，张若尘信心大增，底气十足了！



蚩刑天道：“这第一个条件，算是满足了吧？”



“大神从天魔山中得到的始祖遗物，应该还有不少吧？”张若尘道。



蚩刑天道：“始祖遗物哪有那么多？你们张家的那位始祖，是距离当世最近的一位，似乎也没留下几件遗物吧？”



“随口问问而已，别激动。”



张若尘笑了笑，道：“第一个条件，算满足了！我的第二个条件……你得向我保证，我若助你踏入无量，这天龙赘婿还得你去做！联姻，我这辈子都不会再联姻了！”



蚩刑天欲开口。



张若尘很有信心，道：“你若拒绝，万事休提。”



蚩刑天还在考虑，另一桌，那位中年儒士低声对穿青色碎花衣的妇人说了一句什么，那妇人走过来，坐到木桌的另一方位，沉默不语，脸色颇为凝重。



张若尘将长枪收起，看向她，道：“给你添麻烦了！我是真没想到，你居然真的会在这里卖粥，而且一卖就是数十年。粥很不错，可见是真的用心在体会滚滚红尘，能看出你的境界又提升了一层。”



她连绝美的容貌都可舍弃，将自己彻底代入成凡人女子，任凭自己衰老。这层心境，她以前绝不会有！



“与你比起来，差远了！”妇人道。



蚩刑天回过神来，有些诧异，终于意识到眼前这个妇人很不一般。



张若尘来这里喝粥，原来抱有目的性。



妇人的敛气手段，能够瞒过顶尖大神，这让蚩刑天颇为吃惊。莫非是一位封王称尊的存在？



(本章完)第3410章 又惹祸了
第3410章又惹祸了



蚩刑天做梦都不会想到，所谓的天尊之子，其实是天尊之女。



更想不到，这位从出生时就超凡入圣的天之贵胄，会在滚滚红尘的一间粥铺中贩卖白粥数十载。



天仙子已衰老成老妇。



周围的，穿着朴素的百姓，皆认识她，相谈很熟络。



这一切的起因，都是因为当年轩辕涟输给了张若尘，为了完成赌约，需以分身在这里贩粥百年。



但张若尘没有想到，在这里贩粥的，并不是轩辕涟的分身，而是真身。



整个粥铺，都是黄金车架的一角衍化出来。



张若尘心中颇为感慨，道：“当初的赌约，只是让你的一道分身进入凡尘，为何真身也来了？”



妇人恬静平和，道：“无量归来，天庭诸事也就没有必要，再由我来经手。多年忙碌，四处奔走，做的都是自认为匡扶天下的大事，难得有时间静下心来，做一些简单的小事，碾稻、劈柴、挑水、生火，帮邻居接生，为未出阁少女说媒，给友人之父送葬……都不是天下大事，但却是一人之大事，一家之大事。”



“看过了一界之争，一族之乱，如今再看人间纠纷，凡人恩怨，泼皮斗狠，竟有一种大彻大悟之感。”



“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”



“以前坐天观地，一眼看尽十万山河，心中顿起悲悯豪迈之志，立誓要为万世开太平。”



“如今置身红尘数十载，才知坐天观地和坐井观天没有区别，要为万世开太平，难度更甚空地狱。”



张若尘道：“怎么，没有志气了？”



“志气未失，愿景未灭。但我认为，自己需要学习的东西还很多，自身若不圆满，何以思考天下？”



妇人自嘲般的笑了笑，目光不留痕迹的看了那位背对着自己的中年儒士一眼，道：“别说我了，你呢？”



“海纳百川，包容万物，你真能做得到吗？”



“剑界乃天下间的超然大势力，汇聚各个种族和文明，未来内部必生许多矛盾和争斗，你打算怎么做？天庭和地狱之争，剑界真能做到永远中立？”



张若尘笑道：“你不是要静下心来做一个凡人，怎么又问起天下大事来了？”



妇人道：“大事是小事汇聚而成，小事是大事的缩影，两者不分彼此。”



“你的境界还真是越来越高了！”



张若尘并未立即回答她，细细思考后，道：“只要有三个人的地方，就必定会有矛盾和争斗。海纳百川，包容万物，目前只是一种最高的追求，在没有强大修为之前，这完全就是一种幻想。”



“但这种幻想，却绝不能丢掉，否则必会迷失在追求强大力量的路上。”



“至于你所问的剑界内部矛盾和对外策略，我可实话告诉你，暂时还没有深入思考过。因为，生存才是一个文明的基础，剑界若是连生存都做不到，何以去思考这些？剑界未来很长一段时间的宗旨，都是努力生存下去。”



“量劫将至，自己活下来，帮助更多人活下来，才是当前最该思考的问题。”



妇人默然。



片刻后，她道：“你就没有站在一个绝对上位者的角度，思考如何统治吗？比如信仰，比如法规。”



“我若是始祖，我自身就是信仰，我的念头就是法规，言出而法随。”张若尘笑道。



按理说，一位神尊说出这话，必然是铿锵震耳。



但，妇人看出张若尘说这话时并不是那么严肃，又在戏弄自己，提醒道：“有些话，可别随便说，要注意影响。”



张若尘道：“青青这是不信我？认为我没有始祖之心？要不再赌一次大的，他日我若证道始祖，你为我熬粥万年？”



当初在巫神文明对赌的时候，轩辕涟说，张若尘若输了，为她驾车百年。这话，张若尘至今记得，今天算是还了回去。



不知为何，无论是对上轩辕青，还是轩辕涟，张若尘都不是那么喜欢严肃刻板的谈判交流，而是将对方当成了异性好友，不想太过拘束。



太正式了，距离也就远了，很多东西反而谈不成。



“你若再疯言风语，我就要赶你离开了！”



妇人起身，欲走。



张若尘取出两个密封的神木匣子，放到桌上，道：“我来这里，绝不是为了疯言疯语，而是为了表达感激之情。天尊字卷，于危机之时，救过我性命。”



妇人哼声道：“你现在将它还来，莫不是害怕天尊根据它感应到你的位置？若是如此，你可要小心了，天尊就在星空防线，或许此刻已经知晓你在这里。”



张若尘道：“我相信天尊的气度，不至于对付我一个小辈。再说，有青青你在，你也不会允许天尊杀了我吧？”



那中年儒士眉头微微一拧，催促道：“我的粥为什么还没有上？店家，你这生意还做不做了？”



妇人恶狠狠的瞪了张若尘一眼，收起其中一个神木匣子，道：“天尊字卷中的天尊神力已经耗尽，以你现在的修为，一定距离之外，足以瞒过天尊的感知。我送出的东西，还没有要回来的道理！赶紧走，最好莫要再来了，别扰乱我修行的心境。”



张若尘想了想，将天尊字卷重新收起，没有将轩辕涟的话放在心上，笑道：“本来还有事相求的……”



“滚！”



妇人径直端粥，向中年儒士走去。



张若尘倒也识趣，走出粥铺，声音从外面飘进来，道：“等你破无量，再续前缘。”



妇人站在中年儒士身旁，有些担忧，低声道：“他这人就是如此性格，有时候，仿佛一个长不大的孩子，喜欢胡言乱语。但真正做大事的时候，却有大魄力，量组织就有大半都是他冒着生命危险揪出来。总之，并不像外界传言中那么凶恶。”



顿了顿，她又道：“毕竟是圣僧的传人，圣僧当不会看错人！”



中年儒士拿着勺子，尝了一口，道：“不错。”



也不知是在评价白粥，还是别的什么。



……



张若尘送给轩辕涟的，自然是通天神丹。



他做事，一贯都是有恩必报。



同时，他也的确将轩辕涟视为了一位异性好友，而不只是利益盟友。



蚩刑天感叹，道：“真没想到，堂堂天尊之女，居然被你骗到这里卖粥，若是天尊知晓，定饶不了你。”



“什么叫骗？轩辕涟乃惊世之才，有了这一场红尘经历，加上通天神丹，必会有惊人的蜕变。”



张若尘忽的，道：“那个中年儒士你注意到了吗？”



“哪个中年儒士？”蚩刑天问道。



张若尘道：“就是我们旁边那一桌……”



见张若尘突然闭口不言，脸色有些发白，蚩刑天问道：“怎么了？”



“我发现，我竟然浑然不记得他长什么样子了！”张若尘道。



蚩刑天道：“你别打趣了好不好，哪有什么中年儒士？今晚还有正事，随我一起去。”



张若尘仔细看蚩刑天的眼睛，见他先前似乎真的没有看到中年儒士，心中顿时咯噔一声，立即拉着他，快速向城外走去，低声问道：“我先前没有说错什么话吧？”



“没有吧，也就调戏了天尊之女，而且像不是第一次这么做了！问题不大，她并没有真正动怒。”蚩刑天道。



张若尘感觉到背心发凉，感觉自己又惹祸了，出城后，与蚩刑天立即离开了巫神文明大世界。



蚩刑天道：“先别回昆仑界，今晚真的有正事。”



“你去吧，我得赶紧走。”张若尘道。



蚩刑天拉住张若尘，道：“洛虚渡过了神劫，今晚在千星文明大世界举办升神宴，很多昆仑界的圣境修士都会前去祝贺。龙主担心出事，让我暗中过去坐镇，以防万一。”



张若尘逐渐冷静下来，思考那个恐怖的可能性，与可能发生的后果。



“肯定是了，轩辕涟从一开始就在提醒我。还好，大事的对答上没有问题，至于调戏……应该不算吧！”



张若尘逐渐冷静下来，自己能够走出粥铺，能够走出巫神文明，说明至少暂时是安全的。



“刚才你说什么，洛虚渡过神劫了？”张若尘道。



蚩刑天道：“就是这事啊！龙主担心有人借此机会，报复昆仑界，将昆仑界的年轻英才一网打尽，所以让我过去坐镇。同时，也有引蛇出洞的意思！”



张若尘是一个念旧情之人，对昆仑界的一些故人，还是十分想念，于是按捺中逃跑之心，随蚩刑天去了千星文明大世界。



没想到，在路上就遇到了熟人！



一艘圣舰横空飞过，舰上战旗猎猎，青霄大圣穿一身白色铠甲，依旧英武不凡，但这位昔日对张若尘照顾有加的大师兄，显然沧桑了许多，胡须浓密，两鬓有了些许白发，看上去有五十来岁的样子。



在他身边，站着两个女子。



一个三十来岁模样的宫装妇人，眉心的红色花蕊十分艳丽，修为达到接近大圣的层次，显然是他的妻子。



另一个年纪较小，十七八岁的模样，穿鹅黄色长裙，扎着马尾，眼神极为灵动清澈，容貌继承了父母，是难得的清纯美人，在年轻一代必有无数追求者。



(本章完)第3411章 大师兄
第3411章大师兄



再次见到大师兄，远远望去，张若尘脑海浮现出许多旧事。



那年，阴阳殿外。



“小师弟，赶紧后退，他们在我的头颅中做了手脚……”



“逃，逃啊！”



“小师弟，不要管我们……立即离开，我们来世在做师姐弟……或许已经没有来世了……”



阴阳殿的大门前，二师兄朱洪涛、三师兄万柯，五师姐灵枢，他们临死时的声音，在张若尘脑海中回荡。



张若尘与天堂界派系的血海深仇，便是在那时结下，达到不死不休的地步。



又仿佛看见，与各位师兄师姐第一次相聚的时候。



二师兄那句“我愿做小师弟的护道人，庇护小师弟三十年”。三师兄赠出流星隐身衣，自称“用不上了”。



大师兄沉默少言，不善表达，但却送出一具兵部禁武，炼器战士。



那时，张若尘是真的感受到了浓烈的情义，真挚且纯粹，不掺杂任何利益关系。被爱护，被关怀。



时过境迁，如今所有的师兄师姐，唯有大师兄还活着，已经成家，有了子女。



张若尘心中一股暖流涌起，昔日目睹师兄师姐死在眼前却无能为力的遗憾，多了一丝慰藉。



蚩刑天感受到张若尘的情绪波动，问道：“认识？”



张若尘点头，想了想，道：“我们还是变化身形，隐藏身份吧！”



“是该如此。”



下一瞬，张若尘和蚩刑天身上神光闪过，容貌大变，穿上了一具圣铠。铠甲上，有昆仑界军士的印记。



……



“青霄大圣！”



云中，传来呼唤声。



站在舰首的青霄大圣，投目望去。



只见，两位昆仑界的圣境军士飞来，到近处，凝成两道人形，修为皆达到九步圣王。



青霄大圣控制战舰停下来，没有立即开启舰上的防御阵法光罩，警惕的问道：“两位如何称呼？”



虽说，昆仑界复苏，各种资源大爆发，修炼变得比以前更加容易，加上天轮印、剑阁等时空宝物的存在，最近千年，圣境强者如雨后春笋般冒出。



但青霄大圣一直活跃在征战的第一线，对绝大多数昆仑界圣王以上的修士，还是有所了解。



眼前二人太面生了，以前从未见过。



张若尘抱拳，道：“东域，明宗，张洪柯。”



蚩刑天实在不愿在一位大圣面前如此做派，但，为了隐藏身份，只得不咸不淡，道：“东域，明宗，张洪天。”



见青霄大圣谨慎，眼中疑云不散，张若尘直接传音：“大师兄，是我！”



青霄大圣明显怔住了一瞬，继而，眼中流露喜悦的精芒，立即就要打开防御阵法。



他身边那位宫装妇人，阻止道：“武市有消息，天堂界近期将会有报复行动。对于不熟悉的修士，还是谨慎一些，只是两个圣王而言，你堂堂大圣，完全可以不用理会。”



青霄大圣知晓张若尘来到星空防线是冒了很大风险，能够密音告知身份，已是对他这个大师兄的莫大信任。



同时，以张若尘现在的修为境界，还能主动前来拜会，青霄大圣心中激动之余，更有许多感慨。



他不便对自己的妻子言明，道：“东域明宗底蕴深厚，神秘莫测，出现两位陌生圣王，不是什么怪事。再说，这里是星空防线，是千星文明大世界，不会有什么意外的。”



青霄大圣不顾劝阻，将张若尘和蚩刑天接到圣舰上。



青霄大圣仔细打量张若尘，眼神复杂，险些热泪盈眶，上前便是紧紧握住张若尘的手，但却什么话都不能说。



一旦开口，谁知那些神王神尊会不会感应到？



是他大圣，不是神灵，连传音都要谨慎。



宫装妇人只能看见背影，看不见青霄大圣的眼神和表情，心中颇为不悦。两个圣王而已，见到大圣，不说单膝下跪，但该有的礼节不能少吧？



太不懂规矩了！



她将这一切归结于东域明宗的霸道和无礼！



张若尘心情亦很激动，笑道：“青霄大圣是要去参加洛虚真神的升神宴吧？我们二人也去，不知顺路不顺路？”



“顺路，自然是顺路的。”



毕竟是大圣，青霄迅速恢复情绪。



宫装妇人语气冷淡，道：“此处距离孔崖城已经不远，二位圣王飞行过去，其实也很快。”



青霄脸色略有一些不自然，昔日杀伐果断的硬汉，在妻女面前，终究表露出柔软的一面。



张若尘似丝毫听不出对方有不欢迎的意思，依旧笑容得体，道：“大圣怎么不向我们介绍一下，这两位该如何称呼？”



“来，随我来。”



青霄向张若尘投过去一道歉意之色，随即转身，已是变得笑容满面，拉着他，走过去，道：“这位乃是吾妻，北宫静婷！”



“武神山，北宫世家？”张若尘道。



青霄点头，道：“这位乃是小女，青箐！箐儿，还不赶紧拜见你……洪柯叔？”



青霄知晓，张若尘化名“洪柯”，是为了纪念已故的两位师弟，心中甚是感动。



身居高位，而不忘旧情，能说出这话的人多，能做到的却少。



北宫静婷颇有几分傲然姿态，道：“箐儿的姨母，乃是女武神，父亲乃是第一中央帝国的兵部统帅，这等高贵身份，她何须拜两位圣王？”



青霄觉得妻子今天做得有些过了，所有好心情，都瞬间没了！



哪怕对面之人不是自己的师弟，不是神灵，但能够来到星空防线驻守，敢和地狱界大军交锋，哪怕只是圣王修为，也值得结交和敬重。



怎能如此轻视？



女武神又如何，目前还是半神而已。



张若尘不想因为自己，影响大师兄一家，连忙摆手，笑道：“千万别拜，都是圣境修士，大家没必要那么客套。”



听在北宫静婷耳中，张若尘这话却甚是刺耳，一个圣王有资格说这话？



青霄能明白张若尘的苦心，冷冷的瞪了北宫静婷一眼，道：“二位张姓兄弟，随我进圣舰痛饮。”



见他们进入圣舰，北宫静婷才不悦的开口：“大圣乃圣境之皇，兵部统帅更该展现绝对的威严，与两位圣王称兄道弟，你父亲是越活越回去了！”



青箐对身份地位之类的东西，暂时没有兴趣，眼眸中只是充满了好奇，道：“明宗张家的那位，传说是父亲的师弟，或许是因为这个原因，父亲对张氏子弟格外有好感吧！”



北宫静婷不以为然。



她当然知晓，青霄和张若尘的关系，但张若尘如今早已是名动寰宇的神境霸主，是不可想象的超然存在。那种人物，哪里还会将目光看向俗世？



这层关系，有与没有，根本没有什么区别。



反而可能因此惹来杀身之祸。



圣舰中。



蚩刑天展开神境世界，笼罩数丈区域。



张若尘介绍道：“大师兄，这位乃是青黎王，刑天大神，他此行是为暗中坐镇升神宴，以防有人借机生事。”



青霄大圣眼中露出敬仰神色，立即行礼，如此人物，平常时候自己根本都没有资格拜见。



蚩刑天自然是要给张若尘面子，道：“别拜了，你是张若尘的师兄，我们以平辈论交便可。这是本座的神令，今后若遇到困难，可凭此令去天魔山找我。当然，能找张若尘，你还是找张若尘好些，我这人比较怕麻烦！”



青霄知晓，接了蚩刑天的神令，欠人情的不是自己，而是张若尘，于是向张若尘看去。



张若尘笑道：“大师兄赶紧收下！今后，我大多数时间，应该都不在昆仑界。有事去找刑天大神便是，不要与他客气。”



青霄倒也不矫情，将神令收下。



蚩刑天嘴角咧了咧，笑道：“张若尘，你不厚道啊！你一身宝物，连神王神尊都垂涎，对自己的师兄却如此抠门，难怪那位师嫂看你很不顺眼。”



青霄肃然，道：“贱内出生北宫世家，又是女武神的亲妹妹，实在是傲气惯了，若有得罪之处，青霄在此赔罪。”



蚩刑天暗暗点头，一个男人能够将自己妻子的错误，承担到自己身上。这份责任心，便十分难得。



张若尘道：“不能全怪师嫂，毕竟师嫂也是为大师兄你的声威着想。我们两个圣王的身份，的确还是冒犯了大圣！不说这些了，酒呢，不是说要畅饮吗？”



“酒，管够！”青霄大笑。



……



到达孔崖城时，三人已是浑身酒气。



走下圣舰，来到虚神府外的时候，却遇到两个酒气更重的老者。



(本章完)第3412章 韩姨
第3412章韩姨



这两人穿得破破烂烂，蓬头垢面，如同两个叫花子！偏偏都是大圣境界的修为，一个是武道大圣，一个是精神力大圣。



不是别人，正是古松子和酒疯子风醉生。



这二人，曾经都是拜月魔教的长老级人物，一个精通炼丹，一个精通酿酒，和张若尘、木灵希一起被月神带去了广寒界。



昆仑界没有复苏前，能够修炼到圣者、圣王境界的修士，就没有一个是简单的。



“昔日的魔教长老，何等凶厉的人物，没想到与一个酒疯子待久了后，自己也变成了一个酒鬼。”



张若尘的笑声，惹来古松子和酒疯子的注意。



古松子和酒疯子显然也是前来参加升神宴，注视了张若尘许久，发现不认识，于是，活动筋骨，准备教训他。



一个圣王，敢嘲笑大圣？



青霄走了出来，挡在二老面前。



“青霄，你这是要做出头鸟？”酒疯子道。



青霄摇头，道：“都是昆仑界的修士，别伤了和气。这位可是东域明宗张家的子弟！”



“张家又如何？当年，张家那位了不起的人物，三脉被废，可是欠了老夫天大的人情。”古松子道。



酒疯子道：“什么了不起的人物？他张若尘的名字，还不敢提了吗？换做千年前，老子可以打他十个。”



青霄含笑不语，有些无可奈何。



寒风，从街道尽头袭来，伴随浓密黑雾。



雾中响起一道冰冷的女子声音：“有些人的名字，还真就提不得。”



“哗！”



只听一道剑鸣声响起。



未见剑光，但，酒疯子身上却响起一声爆响，道域被击穿，圣道规则被破开。



他喉咙突然裂开，淌出血液。



受黑暗力量影响，血液变成了黑色！



酒疯子大惊失色，连连后退。古松子连忙展开精神力场域防御，同时取出一枚丹药，递给了酒疯子。



黑雾中，一位身穿宽大黑袍的高挑女子显现出身形，五官精致，脖颈雪白，长发如刀剑般飞舞，冷艳无比，目光蕴含无穷杀气，无人敢与她对视。她身后一座黑洞悬浮，如同冷月。



随着她出现，整个空间都冰冷了下来。



“是她！”



酒疯子和古松子大骂晦气，居然遇到了这个凶名传遍整个天庭各界的可怕女子。



这是让地狱界修士都胆寒的杀手，号称“日月暗妃”，在俗世，任何修士被她盯上，几乎都意味着必死无疑。



刚才她已经留手了，不然酒疯子断无活命的可能性。



张若尘暗暗打量韩湫，发现她修为已经达到半神巅峰，随时可以渡神劫，冲击神境。



做为罕见的黑暗掌控者，能吞噬世间万物，韩湫的修炼速度堪称恐怖，将酒疯子、古松子、青霄这些前辈远远超越。



上一次，红尘大会相见时，她才万死一生，张若尘接她进入了剑山，获得了剑道奥义和剑神传承，如今又突飞猛进。



像她这样的修为，加上诡异绝伦的杀人手段，在俗世绝对是横扫无敌，人鬼皆惧。



但让张若尘无语的是，在韩湫的身边，看见了一个不该看见的人。



“呵呵，酒喝多了，说醉话，可以免死。但现在清醒了吧？若再敢羞辱我父亲，韩姨的剑，就不是割断你的脖子那么简单了！”



张红尘站在韩湫的身旁，一身枣红色外袍，内搭白色劲装，既有古灵精怪的灵气，也有冷傲邪魅的乖张。



张红尘也是出生拜月魔教，但古松子和酒疯子都听过这个小魔神的名号，加上她和日月暗妃同行，心中怎能不忌惮？



惹不起！



这一次，还真是撞在铁板上了！



酒疯子嘀咕了一句：“打十个是事实啊，怎么就变成羞辱了？绝顶大神了不起吗？物是人非，沧海桑田，忆往昔……哎，不堪回首……”



酒疯子心中感慨，但凡是木灵希在此，自己也不至于被张若尘的女儿欺负。



张若尘在昆仑界的影响力太大了，如今昆仑界的顶尖大势力，几乎都与他有关。与他无关的势力，也很难壮大。



但，这个有关，却十分讲究。



像拜月魔教，是凌飞羽派系。



儒道，是纳兰丹青派系。



东域陈家，是黄烟尘派系。在昆仑界一直有传言，黄烟尘未死，随张若尘去了地狱界。



……



酒疯子和古松子自认为，他们应该属于木灵希派系的。



张若尘虽不在昆仑，但与昆仑之皇没有区别，“妃族”地位超然，“外戚”无人敢惹。



这是一个人足够强大，影响力盖过所有人之后的必然结果！



“老头儿，你在嘀咕什么？”张红尘脸色不善。



酒疯子感受到了日月暗妃身上的杀气，连嘀咕都不敢了！太憋屈，换做千年前……算了，现在也只能想想而已。



张若尘是真的很头疼，子女中，就数红尘性格最张扬，被劫尊者宠坏了，加上从小在魔教长大，妥妥一个娇蛮神女，无法无天。



如今不知怎么的，居然和韩湫搅合到了一起。这还得了？



“得饶人处且饶人，又不是多大的事。阿弥陀佛！”



一位身高二米七的灰袍僧人，背着一柄两米长的阔刀，从空间中走出，手捻佛珠，笑容庄严。



但，从他身上爆发出来的气势，却是丝毫不弱韩湫。



不是他人，正是梵天道的道主，昔日昆仑界的九大界子之一立地和尚。



九大界子，皆是池瑶女皇的弟子，背景很硬，无惧一切，有资格出面劝解。



韩湫身上黑雾流动，冷笑：“辱神，本是死罪，但我饶了他一次，只因他和若尘界尊昔日毕竟是有交情。可是，他心中对若尘界尊依旧没有敬畏，认不清自己，这何尝不是死罪？立地和尚，我要杀他，你拦得住？”



一辆白羽圣车急速行来，由麒麟拉车，气势磅礴。



车中，一道女子声音响起：“教训一下便可，杀人就过了！暗妃已离开昆仑，加入了死神殿，若杀昆仑修士，我等绝不会袖手旁观。”



十数位白袍大圣，与白羽圣车齐齐降临，个个圣光万丈，气势不凡。



“女武神也想试试我手中之剑？很好，我一直不服你们九大界子，正好今日称才女是不是选错了人！”



韩湫没有拔剑，但身周已是剑气纵横：“还有吗？”



天上飘落下粉色花瓣，香气冲盈。



伴随一阵悦耳动听的管乐，数十位彩衣女子飘飞而来，个个都达到圣境，脚下踩着光河。



雪无夜坐在轿中，感受到了韩秋的杀气，道：“我是来赴宴的，别看我。要打你们打！当然，顺便可以看看热闹。”



张若尘无言，觉得当初白救这厮了，神木之心给他，简直就是浪费。遇到这样的事，不知道劝架，居然还想看热闹。



果然姓雪的都不靠谱，完全扎进女人堆里了！



……



这在里通知一下《万古神帝》实体出版的事……汗，算了，开个单章。



(本章完)《万古神帝》实体出版的单章！
《万古神帝》实体出版的单章！



必须给大家通知一下，《万古神帝》的实体，终于出版了！



出版的流程很繁琐，我是整整等了九个月，但很多读者估计等了六年。



大家都知道，现在实体出版很难，几乎很少出了，所以每次读者问我《万古神帝》有没有实体书，想买，我都没法回答。



对于很多读者来说，这本书，有可能是从初中陪伴到了大学，有可能是从大学陪伴到了工作、结婚、生小孩……



我不知道对你们是什么感受，我自己是很有感情。（这里我必须吐槽一下，写得太久了，太长了，想没有感情都不行。）



反正嘛，我觉得出实体，完全就是给喜欢这本书的你们留个纪念。十年，二十年后，当你们在角落里，看到有这本书，能突然想起当年追书的日子，日常骂拖更作者的岁月，缅怀一下那些年逝去的青春。



出版是出版社那边在弄，我几乎没怎么参与，也是研究了很久才研究清楚。



现在是在预售。



预售不是正式销售，只有这几天吧！预售期间买书的读者，都可以得到亲笔签名，我刚才去瞥了一眼，预售已经一千本了……我……



这事他们是真没与我商量，最初说的是签三百本，我当时都头大！现在，我已经不知道要签多少本了……



听出版那边说的，买书还会送周边小礼物，具体是什么，我也不知道，反正包邮。说到底，飞天鱼只是一个码字了！



在“飞天鱼”微信公众号（feitianyu5）上，有预售购买的二维码，过几天预售就下架，大家还没关注的，赶紧关注。预售过了，我就不签了，不然手要签断。



另外，我建了一个新群“万古神帝弱鸡群”（862616448），有购买意愿的可加群。群里可以帮忙解答，买书的一些疑惑。



在qq书城或者起点，粉丝等级达到宗师的，进群后联系我，截图给我，我直接送你们。这个资格，你们还是有的。



最后的最后，出版那边说，十多号的样子，要在成///都办一个签售会，有想来一起聊一聊的读者，也可加弱鸡群。



昨天，我才和一个象棋世界棋王的读者聚了一下，下成了平手。所以，十分欢迎大家前来当面催更，飞天鱼写书不行，闲聊吹牛还是可以的。



(本章完)第3413章 人才济济，欣欣向荣
第3413章人才济济，欣欣向荣



蚩刑天低声道：“你到底欠下了多少风流债？我看这杀手女子，本是冷漠如石头一般，却维护你得很。我敢断定，若是神灵敢说你一句不是，她都敢举剑相迎。哎呀，啧啧！”



“你若有你先祖天魔十分之一的修为，我敢断定，八姑姑也可这么对你。”张若尘道。



蚩刑天顿时无法再幸灾乐祸，愁容满面。



酒疯子的冒犯，张若尘自然不会在乎，甚至并不觉得有什么冒犯。



但，对张红尘和韩湫来说，却不能容忍。



谁要是在大庭广众之下，敢随随便便说自己可以打十个昊天，轩辕涟、卞庄、庄太阿这些敬重昊天的神灵，绝对教他重新做人。



“诸位，可否给老夫一个面子，各退一步。此事就此揭过？”



一道白色剑光，从天而降。



地面震颤，一位白须白发白衣的老者，站在了剑光中心。



他身上流动神霞，密集的规则神纹外放，以无形的神力压制在场众人。



是璇玑老人！



青霄与张若尘对视一眼，带上北宫静婷、青箐，上前行礼。



“拜见师尊！”



“青箐拜见太师父！”



在场别的修士，包括女武神“北宫岚”，梵天道主“立地大师”，万香城主“雪无夜”，这些昆仑界最赫赫有名的俗世强者，皆微微躬身。



璇玑老人已踏入神境，封号“剑神”，更是张家那位禁忌人物的师尊。



昆仑界俗世诸圣，谁敢不敬？



师尊能在这么短的时间内，达到神境，张若尘并不意外。毕竟他老人家，服用过神药，也得到了接天神木的神之本源。



这两大机缘，寻常大神都难以接触到。



璇玑剑神的修为和身份摆在那里，气息浑厚，纵然是韩湫，也收敛杀气，回剑入鞘。



张红尘上前行礼，在这位太师父面前，不敢造次。



璇玑剑神耐心教诲，道：“红尘，你父亲胸怀宽广，重情重义，与他们二人曾经是莫逆之交，就算真身在此，也只会一笑揭过。你得多向你父亲学习，宽以待人，我们昆仑界的修士，万万不可自己起了争端。”



“红尘记住了！”



张红尘偷偷的盯了酒疯子一眼，还是有些不服气，低声道：“父亲或许不会在乎，但他如今毕竟是剑界之主，诸神中的霸主。做为昆仑界的修士，怎么也要敬重他吧？我们都不敬重，别的大世界的修士怎么会敬重？”



璇玑剑神点了点头，道：“酒疯子，听到了吗？”



酒疯子脖子上的剑口，已经愈合，伤得并不重，道：“多喝了几壶酒，所以才说了胡话。”



虚神府，是洛虚在千星文明大世界购买的一座临时落脚点，倒也宏伟壮丽，侍女、仆人、圣卫众多，墙体高大，神雾缥缈，府外也是种植高大圣树，养有神骏的异兽。



“此事，到此为止。走吧，虚神已经催促我们赶紧进去了！昆仑界再添新神，绝对是天大的喜事，正好诸位也都好好聚聚。”



璇玑剑神手捋白须，神光一闪，消失在了原地。



北宫静婷脸上洋溢笑容，道：“今天这事，也只有师尊他老人家出面才镇得住。真神在此，谁敢放肆？”



没有刻意压制声音，就是想要在场所有人都知晓，璇玑剑神是青霄大圣的师尊。



毕竟，在修为和身份地位上，青霄与立地和尚、雪无夜等人差距不小。需要有另一重身份，来提升地位。



但她这么做，无疑是踩着韩湫，来抬升自己。



韩湫冷冷的瞥了北宫静婷一眼，眼瞳漆黑如深渊，继而，含笑着，与张红尘走进虚神府大门。



只是一眼，北宫静婷便脑海刺痛，圣魂挨了一剑，脸色苍白无比，向后连退三步。



“母亲，你怎么了？”



青箐扶住了她，才没有倒地。



北宫静婷心中羞愤，看见众人目光盯来，更觉脸上无光，道：“她也欺人太甚了，怎能如此霸道，连说都不能说一句了吗？”



北宫岚走来，白衣如雪，身上有一股超然气势，如一代女帝，道：“静婷，听我一句劝，莫要招惹她！”



北宫静婷微微失神，道：“以你的身份和修为，也要惧她？”



北宫岚可不只是女武神，更是第一中央帝国的帝后。



北宫岚道：“我可不惧，但你必须要惧。”



丢下这话，北宫岚和武神山的诸位大圣，鱼贯而入，进了神府。



北宫静婷最大的依仗，就是姐姐女武神，如今连姐姐都无法为她做主，一贯高傲的她，心中所受打击之大可想而知。



“我去找师尊，让师尊为我们做主。”



北宫静婷难咽心中恶气，快步先行出去。



张若尘拍了拍青霄的肩膀，道：“韩湫和红尘，我会好好管教。”



青霄长长叹息道：“不怪她！怪只怪静婷的性格太过张扬和虚荣，看不清局势。以韩湫的性格，若非有你的面子在，恐怕会直接杀了她。”



“己方修士争斗，多少都会留情。但，星空防线万界修士皆在，暗潮汹涌，危机四伏，得罪了别界强者，她会没命的。升神宴后，我就让她回昆仑界！”



青箐站在后面，听不见青霄和张若尘的对话，但能看见他们的举止。



她对父亲十分了解，对母亲的确是很能容忍，但对她，对座下军士却非常严厉，甚至是冷酷。



以他大圣的身份，怎会与一个圣王勾肩搭背？如平辈论交。



再回想之前在圣舰上，父亲先是谨慎，后又立即打开防御阵法的反常举动，这让她十分困惑！



她冰雪聪明，心思细腻，看出了一些微妙的东西，好奇心不由大增。



……



虚神府，占地千亩，圣湖连成片，亭台林立。



正是千星文明大世界的冬季，空气寒冷，天上飘起了雪花，不多时，圣湖边已是白茫茫一片。



前来祝贺的修士众多，昆仑界占半数之上，别的和昆仑界交好的大世界和古文明，皆有代表前来。



大圣是主流，个个在俗世威名极盛。



也有新生代的小辈，皆是这个时代的风云人物，俊美少年和才貌双全的女子成群结队。他们少了几分沉稳，但更具有青春活力。



张若尘看见了昔日《英雄赋》上的陈无天和裴雨田，二人皆达到半神层次，身形俊伟，密音交流时，依旧有慑人气魄。



能在那个时代称英雄者，绝对是万中无一的人杰。



多年过去，他们没有泯然众人，反而高歌猛进，都有了成神的可能性，在积累底蕴。



可惜了《英雄赋》上排名第一的万兆亿。



念头刚到此处，张若尘鼻尖嗅到一股熟悉的芳香，寻香望去。



只见，一双雪白如玉的大长腿走来，身上铠甲如火焰，腰挎战剑，身材劲爆，吸引无数修士的目光。



正是万兆亿的妹妹，九天玄女之一万沧澜。



在她身旁，是万兆亿之女万花语。



一千多年没见了，万花语依旧美丽动人，但眼神中流露着深邃神色，是岁月的沉淀。



另一头，青玉瓦片搭建的凉亭中，镇狱古族的符道天师史仁，黑市的九幽剑圣，还有几只来自蛮荒的兽族大圣聚在一起，不知在谈论着什么。



不得不说，如今的昆仑界是人才济济，只是在这里，就有大圣数百位。其中，拥有成神之资的，足有数十人。



一派欣欣向荣的气象，只论俗世力量，昆仑界已经十分超然。



这是当年提前布局的结果，非一朝一夕之功！



也难怪龙主会让蚩刑天过来坐镇，万一出了纰漏，让某个伪神闯入这里自爆神源，昆仑界必将损失惨重。



见到许多故人，看他们现在都成就不菲，成为昆仑界俗世的擎天之柱，张若尘心情极佳。



但没有忘记正事，张若尘传音问道：“你们是在担心天堂界的报复吧？”



蚩刑天道：“神脱困时，天堂界损失何等惨痛，怎么可能善罢甘休？另外，量组织对你，对昆仑界修士，亦是欲杀之而后快。”



(本章完)第3414章 被认出
第3414章被认出



天堂界，张若尘倒不是那么担心，柯扬善和戴菲神王还在池瑶手中呢，以池瑶的能力，应该能够将这两张牌用好。



量组织的确不得不防。



“雷族呢？有没有听到过他们的消息？”张若尘问道。



蚩刑天沉声道：“怎么可能不知？雷族出世的消息，在顶尖神灵的圈子里的震撼性，不下于剑界出世。传闻无量北征之时，雷族就出现踪迹，有守望者杀去雷界，但铩羽而归。”



张若尘对此事的了解，显然比蚩刑天更多，心中震惊。



杀去雷界的，可是五行观主、凤天、不死战神，他们都铩羽而归？



张若尘转念一想，觉得蚩刑天不可能知晓实情，问他未必能得到确切消息，于是，不再问了！



蚩刑天却继续绘声绘色的说道：“传闻，雷罚天尊有可能还活着，此事让天庭地狱的两位天尊都感到棘手！”



“传闻，玄一就是雷族族人，他背后的量皇，很有可能就是雷罚天尊。”



“传闻，雷界很有可能，依旧藏在无定神海。”



“只雷罚天尊在世这一点，就足以盖过剑界出世的影响力。不过，我们不用担心，昆仑界和雷族没有过节，不怕被报复。”



张若尘没有忍住，问道：“万一我和雷族有过节，会不会连累到昆仑界？”



蚩刑天脸上笑容渐渐消失，道：“你指的是和玄一的过节？这个不用担心，玄一目前第一大事，肯定是冲击无量。”



张若尘很想告诉蚩刑天，自己炼死了雷族一位神王，与两位雷族顶尖大神的死有直接关系，更与雷祖结怨甚深。



只能希望，雷祖还被困在黑暗大三角星域！



蚩刑天听到张若尘的叹息声，心中猛跳，升起不祥预感。



青霄去寻北宫静婷了，将青箐暂时交给张若尘照看。



青箐不知道张若尘和蚩刑天在密议什么，但却发现一个古怪的现象。神府中，竟无人上前与他们打招呼，仿佛没有人认识他们二人一般。



这太不正常了！



“洪柯叔！”青箐轻声唤道。



张若尘转身看向她，道：“怎么呢？”



青箐虽然看上去十七八岁的模样，但真实年龄并不只此，修为达到半圣境界。



之前，也有年轻一代的俊杰过来搭讪，邀请她参加剑道圈子的小聚，但都被她摇头拒绝。



张若尘何等阅历，能看出大师兄的这个女儿天资聪颖，而且隐隐听到有年轻修士议论，她是昆仑界最近百年的七大美女之一，追求者极多。



但张若尘好歹是个长辈，自然不会以神念和精神力去捕捉她的思感，也没有将注意力放在她身上，因此没有察觉到她的异样。



青箐红唇微启，斟酌道：“刚才，我看见慕容世家的两位大圣了，洪柯叔不过去拜见吗？”



张若尘也注意到了慕容叶枫和慕容月。



慕容世家本就属于明宗旗下，慕容叶枫和慕容月更是神境之下一等一的大圣强者。一个在昆仑界未复苏时就达到半步大圣的地步，一个则是成为了昆仑界的天选之人。



明宗的两个圣王，居然不过去拜见他们，的确很反常。



青箐眼神真诚，清澈如灵湖之水，但张若尘瞬间洞察了她的心思，心中暗道，大师兄的这个女儿聪慧过人，做事手法，也远胜其母。



张若尘刚才的眼神太可怕了，仿佛能够洞悉她的灵魂一般，青箐心惊之余，却也更加肯定了自己的猜想。



这两人，身份有问题。



张若尘笑道：“是该去见一见。”



“你去吧，我四周转转。”



蚩刑天有些不放心，打算将整个神府仔细探查一遍。



圣湖边的大殿外，齐霏雨亲自出来迎接慕容叶枫和慕容月。她虽属于拜月魔教旗下，但因为她母亲的原因，算得上虚神府的半个主人。



张若尘和青箐走来，顿时吸引了三人的注意力，齐齐侧目。



慕容叶枫要沉稳得多，眼中没有波澜。



一袭青衫，如雪中青莲的齐霏雨。一身蓝衣，娇躯纤细的慕容月。二女都心有傲气，亦正亦邪。



曾经，张若尘和她们都交过手，也一起合作谋过事，对她们很了解，性格很像，既有凌厉手段，也能藏锋不露。其中齐霏雨，心思要更深沉几分，明明是魔教圣女却能伪装成不食人间烟火的仙子。



此刻二女眸中都带有疑惑神色，但更多的是淡漠。



一个圣王，一个半圣，无法吸引她们太多的注意力。



青箐行礼，道：“晚辈青箐，乃青霄大圣之女，拜见三位大圣。”



慕容叶枫笑道：“原来是青霄的女儿，你小时候，我还见过呢，没有想到都达到半圣境界了！时间可真是过得太快。”



青箐微笑着，向张若尘看去。



张若尘拱手，道：“明宗张洪柯，拜见叶枫大圣。”



青箐本是想要看出一些破绽，却发现，慕容叶枫居然上前两步，如当初她父亲一般，紧紧抓住了“洪柯”叔的手，激动的道：“洪柯啊，没想到这么快就又见到了你，当初你离家出走之时，都没说来看一看我。”



青箐顿时困惑了，秀眉轻蹙起来。



难道自己猜错了？



比她更困惑的是慕容月，明宗什么时候多了一个洪柯圣王，而且还和老祖关系非同一般的样子。



张若尘笑道：“这不是来看你老人家了嘛，走，今天好好聊聊。青箐跟我一起进殿吧！”



慕容叶枫拉着张若尘向殿中走去，传音道：“你可真是够大胆，居然敢来星空防线。听说池瑶女皇归来的消息时，我心中其实是闪过了一道念头，觉得你可能会一起回来。你说，这算不算是心有灵犀？”



慕容叶枫和张若尘是从小玩到大的兄弟，无论张若尘是何修为身份，都能轻松自然的交往。



齐霏雨看着慕容叶枫和张若尘的背影，若有所思，道：“这个圣王怕是来头不小！”



她看出了一些东西。



慕容月脑海中灵光一闪，眼眸微凝，立即追上去。



进入殿中，张若尘和慕容叶枫就在角落中坐下，一边饮酒，一边谈笑，可惜青箐听不见他们在谈什么。



在张若尘和慕容叶枫谈论得正欢时，慕容月拿起酒壶，帮他倒满一杯，将酒杯递给了他。



张若尘接过酒杯就饮下，饮完后，忽的神情凝固，反应了过来，抬头向慕容月看去。



慕容月嫣然一笑，然后微微低头行礼。



张若尘暗叹，在自己人面前，没有刻意去防备什么，果然一下子就被试探了出来。



当然更重要的是，张若尘只变化了容貌，没有变化身形，慕容月肯定是从他背影，加上慕容叶枫的亲密态度，才生出了猜测。



论试探的手段，慕容月显然比青箐要高明。



聪明程度，二女估计不相上下。



但，一个是大圣，一个是半圣，胜在了阅历。



在张若尘最没有防备的时候，以绝顶大圣的身份，帮他这个圣王倒酒。这个圣王，居然可以很自然的接过酒杯饮下，这足以说明一切。



站在一旁的青箐早已是震惊得无以复加，美眸紧紧盯着张若尘，生出更加清晰的猜测。



远处，齐霏雨站在诸位大圣中，将慕容月和张若尘的所有举动尽收眼底，陷入了震惊，继而神情又变得黯然，摇头失笑。



张若尘根本不在意，在这里被一些人认出来，因为这些人都不会出卖他。



而且，他有意要送在场一些故人一场机缘，拔升他们的资质和潜力，所以，整个人都很轻松，没太过刻意隐藏。



至于可能存在的危机，让蚩刑天去头疼吧！



张若尘看向青箐，示意她在旁边坐下，直接问道：“在想什么？”



青箐刚刚坐下，又立即起身，作势欲拜。但，一股无形的力量加身，使得她只能保持站立。



最后她无可奈何的，坐回位置上。



她一双杏眸，看着张若尘，依旧无法相信心中猜测，试探性的问道：“洪柯叔，其实是小师叔，对吧？”



眼神既是期待，又有一些莫名的激动。



……



在这里，先给两个读者道个歉，今天早上在群里，消息弹得太快，点错了，把你们误踢了！



另外很多读者问实体书的内容有多少？



一册书的字数，肯定有限。所以我自己认为，实体书的纪念价值，超过阅读价值，似想万古现在一千多万字，怎么装得下，汗！实体书肯定会精修，而且里面也有一些人物的插图，画的还不错。



(本章完)第3415章 混元笔
第3415章混元笔



任何半圣，面对一位闻名天下的神境巨擘，都不可能平静自然。



青箐芳心加速跳动，雪葱般的玉指紧扣，连呼吸都屏住，但却在努力让自己保持平静。



张若尘道：“你很聪明，随我修行一段时间吧！”



得到确切回复，青箐如能听到脑海中有轰鸣声响起，一时间，竟忘了该如何言语。



毕竟是能被张若尘看中的天之骄女，她迅速镇定下来，美眸闪烁，道：“我愿意！多谢小师叔！”



她欲起身行礼叩拜。



但，身体无法动弹，轻咬唇齿，不知该如何是好。



“轻松自然一些，在我这里，没有那么多礼节。”张若尘笑容如春风拂面。



慕容叶枫很羡慕，但，知晓自己的根基已经固化，能再塑造的地方太少。于是，他道：“我也有一小女，不如也追随你修行一段时间？”



“你莫闹！”张若尘道。



慕容叶枫笑了笑，不再提这事。



因为他清楚，张若尘并非是一时心血来潮才这么做，而是因为，青箐这个女子的确很聪慧，有可塑性。



而且，张若尘应该是想弥补一些什么。



否则以他现在的修为和身份，哪会将时间浪费在这上面？自己的子女，都没有时间精心教导。



慕容叶枫想到自己的那个女儿，不禁摇了摇头，的确和青箐差距很大。



张若尘取出一枚神血神丹，递给慕容叶枫，道：“可将此丹放入一座圣泉，化成一座血池，对慕容世家有无穷好处。”



神血神丹是大神的血气炼成，神境之下，根本无法直接吞服。



慕容叶枫自然不客气，坦然收下。



慕容月一直在思考什么，忽的开口，道：“我可以追随界尊修行一段时间吗？”



这一次，张若尘没有拒绝，道：“慕容世家的确是该出一位神灵了，升神宴后，与青箐一起，随我回昆仑界。”



根基和潜力，慕容月还在慕容叶枫之上，许多境界都修炼得更圆满，成神的机会更大。



青箐沉浸在梦幻般的思绪中，感觉到不真实。



她凝目望向别的那些同时代的天之骄子、风云人物，只觉得自己已经和他们不在一个世界，距离突然一下就拉远了！



小师叔将她接到了一个更加波澜壮阔和值得期待的世界！



她未来的路，注定走向另一个方向。



但她也发现自己有些看不清前路了，必须静下心，细细思考。



青霄和北宫静婷回来了！



北宫静婷脸色铁青，心中压着怨气和怒火。青霄一言不发，跟在她身后，显然璇玑剑神并未帮北宫静婷主持公道。



张若尘早有预料。



真神正常情况下，是不会插手界内俗世的，更何况还是这种琐碎之事，璇玑剑神会掺和进去，才是奇了！



除非韩湫一剑将北宫静婷杀了，此事才会惊动到璇玑剑神那里。



慕容叶枫和慕容月已经离开，去和别的修士叙旧。



张若尘盯着大师兄，道：“升神宴后，我欲带青箐去明宗修行一段时间。你看如何？”



青霄心中大喜。



青箐能被小师弟看中，带去修行，未来修的必然是神道，就连他这个父亲将来或许都要望尘莫及。



这等机缘，想都不敢想。



北宫静婷本就在气头上，听到这话，直接冷嘲热讽，道：“明宗就了不起吗？别说你一个圣王，便是明宗的大圣出面，也没有资格做青箐的师尊。女武神和帝君都十分看好青箐，有意亲自教导，今后嫁入皇家，做太子妃，都是有可能的。”



青箐道：“母亲，此事我想……自己做决定！”



北宫静婷难以置信的看向青箐。



这是要反了不成？



连自己的女儿都要违逆她。



“你们自己商议。”



张若尘向青霄投过去一道自求多福的笑意，便离开了，去寻韩湫和张红尘。



这位师嫂的确不太聪明的样子，性格也有缺陷，太过傲慢，连她女儿都看出了一些不同寻常的东西，偏偏她却只能看到事物的表面。



千人千面，没有人是完美的，没什么好苛责。



韩湫和张红尘并没有在殿中，而是去了后院。



从一开始，张若尘就很好奇，韩湫怎么会来洛虚的升神宴？



雪，越下越急。



天地一片白茫茫，草木银装素裹，唯有红墙玉柱格外醒目。



红墙边，圣湖畔。



冰梅圣树下，洛水寒一身无瑕无尘的白衣，在丈许长的桌案边，持笔绘画。身周自成场域，雪花落下，融化成水气消失。



韩湫身上的黑袍在风中飘飞，站在远处凝望。



一旁，张红尘的枣红外袍披风极为醒目，道：“她居然无视我们。”



韩湫道：“洛水寒得到了第四儒祖的传承，极为神秘，精神力之强连我都有些看不透。你看，她虽站在那里绘画，但却与整个世界分割开，似在另一片时空，超然于物外。”



“既然如此，还有人敢打她的主意？”张红尘道。



韩湫道：“一山还比一山高！在俗世，我已经走到尽头，但在神灵面前，却什么都不是。除非修炼到你父亲那样的层次，才能在天地间有一定的话语权，一举一动能影响宇宙的格局。”



对岸。



洛水寒终于画完，将白玉镶金的笔放置一边，道：“日月暗妃不请自来，莫不是接了任务，要取我性命？”



“你的命，不值钱。我指的是，没什么赏金！”



韩湫踏水而行，向她走去，道：“但我意外收到一则消息，有人欲取你性命，夺第四儒祖留下的那件东西。”



洛水寒眼眸中，浮现出一道波澜，道：“你从何处得来的消息？”



韩湫捕捉到洛水寒眼眸深处的那一丝波澜，道：“也就是说，那件东西真在你身上？”



张红尘道：“我们家那个老家伙的意思是，如果那件东西真在你身上，得赶紧交给龙主。不然，你会有杀身之祸。”



“到底怎么回事？”



一道熟悉而沉厚的声音，在张红尘耳中响起，将她惊了一跳。



投目望去，看见一个身穿铠甲的圣王，出现在眼前。



那位圣王的容貌，逐渐改变……



听到她们的言论，张若尘无法再藏身暗处，只得立即现身。



“父亲！”



张红尘欣喜不已，立即飞了过去。



“你的事，待会儿再跟你说。”



张若尘目光落在韩湫身上，道：“到底是什么东西，居然要惊动龙主？”



毕竟是一等一的杀手，韩湫能完美收敛自己的情绪和表情，讲述了起来。



天杀组织和地杀组织没落后，死神殿迅速成为天庭三大杀手组织之首，各种消息自然十分灵通。



一次偶然的机会，韩湫得知洛水寒得到了第四儒祖的传承，其中包括混元笔。有神秘势力，要擒洛水寒，夺混元笔。



混元笔，在昆仑界名气极大，是第四儒祖最喜欢的一支画笔，能画出世间一切，有无数传说。



传说中，混元笔画出的美人，能从画中走出，与真人没有区别。



甚至可画神灵！



韩湫觉得此事蹊跷，于是赶往昆仑界，打算告知神灵。要见太上难如登天，而池瑶女皇也不再昆仑，幸好遇到了张红尘，张红尘将她带去了王山，见到了劫尊者。



此后，拿着劫尊者的神令，她们才赶来了星空防线。



张若尘问道：“洛师姐真得到了第四儒祖的传承和混元笔？”



洛水寒的精神力和武道修为都精进太快了，远超别的昆仑界天骄，要是没有大机缘，才是怪事。



“既然消息都走漏了出去，也没什么好隐瞒。”



洛水寒素手摊开。



空间轻颤，一支竹子制成的画笔，出现在掌心。



笔杆碧青，如同新竹，看上去平平无奇，但却充满美感。增一分嫌长，减一分嫌短，粗细、色泽皆恰到好处，暗合道蕴。



顷刻间，如置身竹林，可以嗅到竹叶的味道。



张若尘拿起混元笔看了看，问道：“消息为何会走漏呢？”



张若尘与洛水寒关系还是可以的，属于淡如水的君子之交。但，儒祖传承之事，他却从未听过，丝毫不知。



由此可见洛水寒是多么的谨慎小心！



洛水寒道：“在危机时刻，倒是用过一两次混元笔，但清理得很干净，应该不会留下痕迹才对。”



张若尘摇头，道：“第四儒祖失踪，必然隐藏着一段足以轰动整个宇宙的大秘，背后也必然藏着一尊可怕至极的存在。修为达到那种层次，只要不是跨越了多重星域，你只要使用混元笔，他就会感应到。”



“若是如此，他为何没有出手杀我夺笔？”洛水寒道。



张若尘道：“他为什么要这么做呢？目前来看，第四儒祖失踪，很可能与天庭内部的某位巨头有关。你和混元笔在他眼中，其实微不足道。他最需要做的，是隐藏好自己！”



韩湫道：“我听到的消息是，混元笔不仅自身是一件至宝，还是昆仑界一座始祖界的钥匙。第二儒祖创造的那座始祖界！”



第二儒祖是不是始祖不可知，但第二儒祖绝对是四大儒祖中最强的，曾无敌一个时代，强到那个时代没有人知道他的真实实力。



传闻，他是自古以来，精神力最强大的存在之一，达到了超越“天圆无缺”的层次。



以精神力，证始祖道。



洛水寒看向张若尘，道：“其实最大的问题在于，如果按照你的分析，那位导致第四儒祖失踪的存在感应到了混元笔，知晓了我是第四儒祖的传人，但却依旧只想隐藏好自己。那么现在，为何又将消息泄露出来呢？难道真是在觊觎第二儒祖留下的始祖界？可是，太上还活着呢，谁敢谋昆仑界的始祖界？”



“还有最重要的，混元笔真的是始祖界开启的钥匙吗？传闻中，第二儒祖留下的始祖界，早就失落了！混元笔若能开启，上古时，第三儒祖已经将其开启。中古时，第四儒祖也会开启。此等隐秘，总不至于外人比儒家圣贤还了解吧？”



张若尘也有许多想不通的地方，但却感觉到一股无形而恐怖的危机感，仿佛无穷黑幕压来，道：“此事有太多蹊跷的地方，的确应该立即通知龙主。我有预感，第四儒祖失踪之秘，就要浮出水面了！”



“你们天堂界的修士太放肆了！”



“这份礼物，还是留给自己吧。”



“今日昆仑界诸雄汇聚，更有真神在此，你们居然也敢前来挑衅？”



……



前院传来嘈杂声，伴随有一道道怒斥，似发生了什么事。



(本章完)第3416章 染血的儒袍
第3416章染血的儒袍



两位天使族大圣，穿琉璃光明甲，背上羽翼雪白，气势很足。



他们送来一口棺，已至神府门外。



洛虚和璇玑剑神能保持平静，但，昆仑界的圣境修士却群情激奋，冲出神府，个个圣气外放，规则交织成云。



张若尘感觉到不可思议，天堂界居然真敢来挑衅。



可为何来的只是两个大圣？



蚩刑天来到张若尘身旁，传音道：“有些不对劲！”



张若尘点头，道：“那口棺不简单，以我的神念，也无法探查进去。里面说不定真有什么好东西！”



这是开玩笑的语气，蚩刑天听得出来。



棺材里面能装什么好东西？



“这两人，分别号称‘奈特大圣’和‘兰斯大圣’，不算天使族的俗世核心人物。”韩湫道。



奈特大圣和兰斯大圣也就大圣不朽境，显然不够资格代表天堂界来挑衅。



蚩刑天悄悄向前走去，以防发生意外，神念外放，寻找是否有神境强者藏匿。



洛虚和璇玑剑神也察觉到不对劲，对视一眼，悄然间，体内冲出规则神纹，无形无影，宛如天罗地网，将这片空间笼罩。



……



雪无夜、立地大师、北宫岚，代表昆仑界俗世出面，迎向两位天使族大圣。



“阿弥陀佛！今日是虚神的升神宴，昆仑界不想发生不愉快的事，二位还请带上你们的礼物回去吧！”



立地大师解下大屠佛刀，将两米长的大刀，重重放在地上。



“轰！”



一道道圣气波纹，从刀尖爆发出去。



雪无夜英姿如玉，背负双手，笑道：“就算要挑衅，天堂界也该派遣几个像样的人物才对。你们二位前来，不是自取其辱吗？”



奈特大圣道：“送礼的人其实不重要，只要礼物足够贵重就行。”



“这份礼物，一定会让你们惊喜，还是收下吧！”兰斯大圣声音嘶哑，表情呆板，毫无情绪波动。



“唰！”



雪无夜身形模糊，一步跨越空间，出现到棺材上方，手中一柄圣剑刺出。



他看出棺材很古怪，想一探究竟。



雪无夜的修为，早已达到半神巅峰，一直在积累，没急着渡神劫。此刻，爆发出来的速度之快，绝对超出不朽境大圣的感知。



诡异的事发生……



“嗷！”



两位天使族大圣嘴里发出野兽般的长啸，光洁如玉的脸上，血脉显现出来，变成一条条细密的黑色纹路。



嘴里牙齿尖锐。



舌头冲出来，足有三尺长。



强横莫名的神力，从他们体内爆发出来，二人冲天而起，手结掌印，击向雪无夜。



速度和力量，皆在雪无夜之上。



雪无夜立即收剑防御，身上密密麻麻的明亮符光亮起，挡住二人的掌力，但，依旧被打得飞退而回，嘴里淌出血液。



两位天使族大圣的诡异变化，惊住了所有人。



“他们不是天堂界的修士，是尸族！”雪无夜道。



“所有人，退回神府。”



洛虚的神影显现出来，高达千丈，凝出一只数十丈长的神光大手，向异变后的两位天使族大圣按去。



两位天使族大圣嘴里发出令人毛骨悚然的干哑笑声。



不等洛虚的手印落下，他们的身体，突然绽放出明亮光华，爆碎而开。



“嘭！嘭！”



两道震天动地的声音响起，释放出排山倒海般的毁灭性力量。



孔崖城本是千星文明大世界中一座历史悠久的圣城，但，随着两位大圣爆开，街道上的阵法铭纹根本无法抵挡，所有建筑摧枯拉朽般的毁灭。



虚神府受到的冲击自然更加可怕，无数昆仑界的圣境修士都感受到死亡气息，如同天塌地陷，末日降临。



“哗！”



璇玑剑神手臂探出，化为木质，长出万千神木枝条，叶片碧绿，神光莹莹，将整个神府包裹了起来。



“不好，是三煞尸毒！”洛虚惊声道。



两位天堂界大圣自爆后，体内释放出大量恐怖的尸毒，呈三种颜色。



地面，顷刻间被腐蚀成黑色，圣树枯萎。



神府大门变得锈迹斑斑，如同被遗弃了十万年。



璇玑剑神脸色骤变，三煞尸毒是由地狱界诸天之一“三煞帝君”体内孕育出来，就算大神沾上一点点，都可能尸化和陨落。



神府中，不知多少修士吓得脸色苍白，显然听过三煞尸毒。



“这是诸天体内孕育出来的尸毒，我们一旦沾上，瞬间就会化为尸水脓血。”万沧澜向旁边的万花语说道，脸色很沉重，面对这种力量，反抗根本没有用。



两位真神坐镇也挡不住。



“轰！”



“轰！”



……



大地晃动，魔气翻滚。



三十六座天魔石刻神碑，从虚空中落下，定在三十六个方位，将神府护住。



石碑上，图文浮现出来，形成一道道奇异而宏伟的景象，十八尊天魔虚影显现，有的手持霸枪，有的持魔刀，有的持血斧……



此外，还有十八种魔道异象，有神虎咆哮，如魔龙腾空，如神魔镇狱……



三十六幅图录全部呈现，如将众人接到了那个群魔乱舞的乱古时代。



“是刑天大神，刑天大神以三十六座天魔石刻结出魔神阵，挡住了三煞尸毒。”



“原来刑天大神也来了，太好了，刚才实在太凶险。”



……



昆仑界的修士齐齐松了一口气，从死亡阴影中走出，向站在神府门外那道身穿铠甲的身影行礼。



大神真身在此，又有天魔石刻加持，足以应对两股三煞尸毒。



北宫静婷吃惊的发现，刑天大神竟是张洪天。



绝代大神居然伪装成圣王？



那么，与刑天大神一起的张洪柯，又是谁？



北宫静婷看向青霄，终于意识到了一些东西，脑海突然有些空白，无法思考下去。



张若尘本想出手护住整个孔崖城，以免城中别的圣境修士遭劫，可惜，根本来不及。三煞尸毒席卷出去，城中的圣境修士成片成片的倒下，全部化为腐尸脓血。



那两位天使族大圣，显然是被某位厉害人物控制了，否则以洛虚的修为，怎么可能无法阻止他们自爆？



就在神府中所有修士都轻松下来的时候，张若尘和蚩刑天突然脸色一变，目光盯向地上的那口棺。



棺材中，有轻微的声音传出……



“咚！咚！咚……”



像是有什么东西被困在里面，在不停敲击。



每敲一下，棺材盖上的复杂符纹，都会亮起一圈。



蚩刑天感觉到危险，传音给张若尘：“本神来护住虚神府中的众人，你的修为强，你去看看棺材中到底是什么东西？”



“我的身份不能暴露，我来暗中护住虚神府，你去探查那口棺材。万一棺中是三煞帝君怎么办？你的生命力强大，说不定，能扛住一击不死。”张若尘道。



蚩刑天瞪眼过去，感觉张若尘是让他去送死。



什么叫你生命力强大？



真遇到诸天，再强的生命力也扛不住。



就在张若尘和蚩刑天争执时，“轰隆”一声巨响，棺材盖被掀飞，空间剧烈震荡，整个孔崖城方圆数百里的大地都四分五裂，城池向地底沉陷。



千星文明有神灵赶来查探，距离孔崖城还有千里，就被强横的冲击波震飞。



“小心！”张若尘提醒。



棺中，血气翻滚，如有一座血海从里面倾倒出来。



血气中，飞出一道道黑白双色的光束。



速度是真的达到了光速，穿透力恐怖，一旦被击中，后果不敢想象。



幸好蚩刑天也是身经百战，早有准备，在棺材被掀开的瞬间，已是祭出一杆狼皮战旗。



旗面中，发出震动九霄的狼嚎。



一只高达数百丈的魔狼光影显现出来，栩栩如生，如盖世狼祖出世，爆发出始祖神力，挡住了黑白光束。



这道魔狼光影，与《天魔贪狼图》上的魔狼很像。



“嘭嘭！”



一道道黑白光束，打在魔狼光影上，如石子击在湖面，激起无数涟漪。



无数黑白棋子，从魔狼光影的表面滑落，坠落到地上，将大地砸碎。



幸好张若尘及时出手，将少阴神海悄然释放出来，把这些棋子收取。



否则，它们说不定，能将千星文明大世界砸穿。



张若尘将一枚黑子捏在手中，眼神越发沉重，继而，向远处那口血气弥漫的棺材看去。



……



三煞尸毒和始祖神力相继爆发，不仅千星文明大世界中的神灵齐齐被惊动，整个星空防线的封王称尊级强者都生出了感应。



立即，便有千星文明大世界的一尊神王赶到，她脚踩一片星海，头上悬着金色光环，将整个南方天空都映照成了星海世界。



她被三煞尸毒和浓密的血气阻挡，没敢立即强闯，传音蚩刑天询问具体情况。



蚩刑天被惊得不轻，刚才若非有天魔留下的魔狼战旗，自己估计已经被棋子打成筛子，道：“你莫要闯过来，快请千星神祖。”



张若尘从蚩刑天身旁走过，手持一枚棋子，走出三十六座天魔石碑结成的魔阵，向棺材靠近。



“你疯了，赶紧回来。”



蚩刑天觉得那口棺材中有大恐怖，必须等龙主和诸天前来。



张若尘充耳不闻，继续前行，身周有无形的气场，使得浓烈的血气自动散开。



棺材在血气中显现出来，见张若尘一步步靠近，蚩刑天喉结上下滑动，简直太佩服这小子的胆量，比他还要莽。



只见，张若尘从棺中，将一件染血的破碎儒袍捻了出来。



儒袍上的尸毒和血气都很霸道，能侵蚀大神，即便是一些神王神尊都不敢沾，但张若尘却徒手拿起。



“果然……”



张若尘紧紧捏了捏手中棋子，感受到一道道恐怖绝伦的窥视眼神从身上划过，显然有天庭的大人物才观察他和地上的棺材。



反正龙主在星空防线，张若尘有一定底气，如对着空气说话，道：“诸位莫要盯着我看，三煞帝君很有可能就在附近星域。”



(本章完)第3417章 儒祖迷局
第3417章儒祖迷局



昆仑界有龙主和太上在，加之天庭如今需要结盟剑界，张若尘哪怕光明正大的出现在星空防线，这些老家伙也无法将他怎么样。



张若尘并不怕他们。



怕的是行踪暴露后，将量组织、雷族、乱古魔神引了出来。



也怕有人觊觎地鼎和逆神碑，暗中下黑手。



“哗！”



千星文明大世界，一座云遮雾绕的神山中，爆发出超然气息，明亮的光芒照耀亿万里大地，直向宇宙中飞去。



无尽虚空外，一条金色神龙腾飞，气息震动苍穹，星空摇晃，以极快速度消失在黑暗中。



巫神文明大世界的大气层连绵无垠如白色海洋，突然，云海中心位置散开，一尊手持铜钱宝剑的战神，骑一只黑虎，随金龙消失的方向而去。



……



张若尘察觉到了这些强者外散的力量波动，他们向同一方向而去。



难道他们真的感知到了三煞帝君的气息？



要控制两位天使族大圣，并且将三煞尸毒灌注在他们体内，对三煞帝君而言，太简单了，甚至都不需要真身出面。



三煞帝君不可能真的来了吧？



张若尘没有去凑热闹，看向手中的染血儒袍和棋子。



儒袍上的血液，蕴含浓厚的三煞尸毒，但张若尘手掌上包裹有一层金色佛光，能将之隔绝，丝毫不惧。



蚩刑天站在远处，心中有不祥预感，问道：“到底什么情况，你手中的儒袍……莫非……”



“目前还没有定论，等龙主归来再说吧！棺中，没有别的东西。”张若尘道。



孔崖城外。



那尊千星文明的女神王，取出一只紫色袋子，将其催动。



不多时，笼罩在这片地域中的三煞尸毒和血气，被袋子收走。



张若尘盖上棺盖，将棺材扛在肩上，快步小跑，隐藏回神府中，不想被女神王发现。



被天庭最高层的那些老家伙察觉，不算什么事。



那些老家伙就算有问题，这个时候，也只能克制，说不定他们脑海中还在思考，张若尘的意外出现，是不是太上和昊天设的局，在钓大鱼。



……



不多时，龙主归来。



他在城外与那位女神王交流了几句，身形挪移，出现到神府中。



女神王则是飘然离去。



“拜见龙主！”



神府中所有修士，齐齐行礼。



一些年轻修士，忍不住跪拜。



这是传说中的绝代神尊，威名极盛，无人不敬，无人不崇拜。



龙主进入大殿，跟在后面的张若尘、蚩刑天、洛虚、璇玑剑神相继入内，诸圣全部只能等在外面。



洛虚和璇玑剑神走在最后面。



根据进殿的次序，就能看出他们修为身份的高低。



许多人都在猜测张若尘的身份，紧跟在龙主身后，连蚩刑天都要慢行半步。



已经有人猜测到张若尘身上，但不确定。



“不会真是他吧？”



万花语心中颇为激动，想到了昔日种种，目光看向万沧澜，猜测或许姑姑能知道一些内情。



北宫岚凝思，目光向青霄看去。



最初见到那个圣王的时候，他就是与青霄同行，如此说来，可能性真的很大。



“莫要议论了，发生如此大事，连龙主大人都惊动，大家还是静等消息。就算你们心中所有猜测，也只限于这神府中。走出神府，若有人胡说一句，杀无赦！”



北宫岚气势外放，如有千重山岳压在在场诸圣身上，顿时，众人安静下来。



这里只有昆仑界的修士！



外界修士早在变故发生时，就被请到后院的阵法中。



殿中。



张若尘变化成本来面目，没有多余的寒暄，只与璇玑剑神和洛虚相互点了点头，一切都在不言中。



龙主道：“三煞帝君没有现身，来的是一道尸袍分身。”



蚩刑天笑道：“纵然他三煞帝君乃昔日地狱界的诸天之一，恐怕也还没有胆子真身进入星空防线作怪。”



“也能说明许多事了，至少说明他还活着。”谈到昔日诸天，璇玑剑神表情慎重。



湟恶神君量使的身份确认后，三煞帝君量皇的身份，随之暴露。



有消息传出，在北泽长城时，酆都大帝还没有找上三煞帝君，三煞帝君就失踪了！



地狱界对外宣称失踪，但天庭这边谁都不知道真实情况，完全有可能被酆都大帝镇压了，也可能死在乱古魔神手中。只不过，这些可能性很小。



今日发生的这一切，足以让天庭诸神确认一些事。



张若尘将棺材取出，放在大殿中央。



棺中有血色儒袍，也有散落的黑白棋子。



“这是……这是儒祖的袍衫？”



“是天地棋台的棋子吗？”



洛虚和璇玑剑神不能平静，心口剧烈起伏，继而有感觉到压抑。



第四儒祖是精神力达到九十阶的存在，他虽失踪，但谁都不愿相信他已陨落。



龙主拿起儒袍看了看，脑海中，回想起当年那位羽扇纶巾的长者。



又捡起一黑一白两枚棋子。



都非凡物，是第二儒祖炼制出来，内部交织大量天地规则。一枚棋子内部的天地规则之多，超过一颗恒星。



凭借天地棋台，和这些棋子，可以衍化宇宙格局，推演世间一切。



龙主冲张若尘等人点了点头，确认了他们心中的猜测。



所有人的心都猛然一沉。



儒祖血袍和天地棋台棋子的出现，虽不能说明第四儒祖已经陨落，但，足以说明他老人家遭遇了厄难。



张若尘困惑道：“天地棋台是世间少有的重器，若我没有记错，进入了《太白神器章》的第一章。棋台和棋子加起来，才是完整的神器。三煞帝君为何这么做，将棋子送给了我们？”



璇玑剑神道：“此事太反常了！若是为了杀人，根本没必要送来血袍和棋子。三煞帝君和量组织到底意欲何为？”



洛虚道：“莫非他是在告诉我们，第四儒祖在他们手中，想要与我们谈判？”



张若尘再次将棺材、儒袍、棋子检查了一遍，没有发现别的东西。



龙主沉吟道：“有一则信息，或许你们还不知晓。有神秘高人，借命运天书推算出了关于第四儒祖的一些信息。第四儒祖失踪前，去了天庭。”



张若尘心中许多念头闪过，立即问道：“玄一和久泽背后的量皇找到了吗？”



这种层次的隐秘，或许也只有龙主才知晓。



在场都是神灵，龙主没有瞒他们，道：“久泽背后的量皇，应该是妖族的奇瓦达祖神。因为我们在北泽长城收到消息的时候，奇瓦达祖神就失踪了！”



“玄一背后的量皇，倒是有人怀疑是商天或者光明神殿的柯殿主。但，更多的人认为，应该是雷族的某位强者。”



张若尘欲了解雷族更多的确切信息，问道：“雷罚天尊真的还活着？”



“此事或许只有观主和天庭少数几位诸天知晓具体情况。”龙主道。



张若尘震惊，观主、凤天、不死战神他们在雷界到底遭遇了什么，以龙主的修为和身份都无法知晓真相吗？



蚩刑天道：“量组织中，有实力威胁到第四儒祖，且曾经属于天庭阵营的只有奇瓦达祖神。莫非当年之事，与她有关？”



龙主道：“在中古末期，第四儒祖的精神力已达到九十阶，以此称祖。以奇瓦达祖神的实力，未必是他老人家的对手。”



“我和太上分析过，一致认为，第四儒祖去天庭之前，已经意识到此行凶险，所以才留下了一些东西，比如那两枚棋子。”



“想无声无息，将一位精神力九十阶的存在拿下，有三个可能性。”



“第一，出手之人精神力在第四儒祖之上。”



“第二，出手之人与第四儒祖关系极为亲近，儒祖很信任他。”



“第三，出手之人修为比第四儒祖高得多，达到了极其恐怖的地步。”



“有可能是三个可能性之一！但，满足两个可能性，甚至三个可能性同时满足的概率更大。第四儒祖失踪，未必只有一人参与。”



“太上早就有所猜测，但不敢告诉你们，就怕你们不知天高地厚冒然去查，惹来杀身之祸。”



说出这话时，龙主目光落在张若尘身上。



张若尘笑道：“我胆子就算再大，这事却也是不敢沾的。至少目前，只能装作什么都不知道。”



“别人已经找上门来，主动摊牌，没办法再装了！”龙主道。



“此事竟真是量组织所为？”洛虚道。



张若尘道：“就算不是，也必然与他们有关。”



璇玑剑神道：“他们这么做，到底意欲何为？”



“或许是被逼无奈，或许是在转移我们的视线，保护天庭内部的某只巨鳄。”龙主突然如此说道。



张若尘和蚩刑天同时怔住。



洛虚和璇玑剑神震惊得无法呼吸，有些不敢在这里待下去了，这是他们两个补天境神灵能够知晓的秘密吗？



龙主并非随意猜测，而是知晓因陀罗大师请了那位神秘僧人帮忙调查第四儒祖的失踪之秘。



那位神秘僧人，能够闯入命运神山，取走命运天书。



这能耐，让龙主十分佩服。



说不定，就是那位神秘僧人拥有通天之能，查到了那只巨鳄身上，逼得那只巨鳄不得不采取行动，转移视线。



张若尘将韩湫和洛水寒接进殿中，商议混元笔的事。



龙主接过混元笔，把玩了片刻，摇头道：“混元笔是第四儒祖用混元神竹和第三儒祖留下的一缕须发炼制而成，那是三十万年前的事。而第二儒祖留下的始祖界，在上古初期就消失无踪，距今千万年。混元笔怎么可能是开启始祖界的钥匙？此乃，无稽之谈，应该是那暗中巨鳄故意为之，要将水搅浑。”



张若尘认同龙主的观点，但还是提出自己的疑问，道：“第三儒祖留下的须发，就一定是第三儒祖自己的吗？”



龙主细细想了想，伸出两根手指，按在竹制画笔的笔毛上。



片刻后，他收回手指，轻轻摇头道：“不对，不对！”



“怎么了？”蚩刑天问道。



龙主道：“笔毛内部蕴含的精神力波动异乎寻常！”



“这有什么说法？”张若尘问道。



龙主讲解道：“你们要知道，在儒道，第一儒祖以琴入道，以仁立教，精神力达到天圆无缺。因为是一道的开创者，于是后世称其为祖。”



“第二儒祖继承了第一儒祖的精神力修炼法，但却另辟蹊径，以棋入道，义字当先。精神力达到了巅绝层次，有传言已经精神力证始祖道，可谓是，凭一己之力，将儒道推向巅峰，足以和道家、佛门并列。因此，亦被后世歌颂，封称为祖。”



“第三儒祖也修精神力，以书法入道，以品律己，讲究品行端正。但在精神力上的天赋，却差了第一儒祖和第二儒祖太多。于是，又修武道，结合书法意境和自身刚正不阿的精神，竟修炼出一口浩然正气，武道境界更胜精神力，为儒道后学者开创出了武道修行之路。这也是功德无量，奠定了封祖的资格。”



“第四儒祖是第三儒祖的学生，才情冠绝古今，以画入道，传德于天下。修炼天资，更在我之上，集第二儒祖和第三儒祖之长，同时修炼精神力和浩然正气。虽然年纪不足百万岁，但在日晷开启的那段时间，精神力破入了九十阶，可谓是自古以来年龄最小的天圆无缺者。若不是发生了后面的劫难，第四儒祖完全可以凭借自身实力封祖。”



显然，龙主认为，第四儒祖失踪之时，做出的功绩只有开创画道，传德于天下，精神力达到九十阶，与前面三位儒祖相比，弱了一筹。



儒家封祖，注重创造和品行。



佛门封祖，更注重佛法理解和功德积累。



张若尘道：“我明白了！第三儒祖的精神力并不算强，而混元笔的笔毛蕴含连龙叔都无法探查明白的精神力波动，显然不是第三儒祖的须发炼制出来。”



“不是第三儒祖的须发，难道是第二儒祖的须发？”



蚩刑天随口说了一句，见众人看向自己，瞪大眼睛，道：“我那个……去，难道混元笔真与第二儒祖的始祖界有关？昆仑界这是即将发生历史性事件了吗？”



龙主道：“只能说，有这个可能性。我对几位儒祖并不算了解，包括第三儒祖和第四儒祖接触得也不多，你们还是带着混元笔回昆仑界，让太上解析吧！”



龙主看向韩湫，道：“你是如何得知混元笔和第四儒祖传承这些信息的，详细给我讲讲。”



张若尘明白龙主的意图，道：“这条线，肯定已经被斩断了！”



“总会留下痕迹的。”龙主道。



韩湫细细讲述起来。



听完后，龙主心中已有想法，道：“若尘，你带上洛水寒、混元笔，还有这可棺材，立即回昆仑界。我得去一趟天庭！”



蚩刑天道：“我也要回昆仑界，星空防线这边谁坐镇啊？”



“池瑶回来了，就由她在这边坐镇吧，应该足以应对各种变故。暂时，星空防线不会有大事！”龙主道。



张若尘总感觉自己跳进了某个诡异的大局中，道：“要不龙叔先护送我们回昆仑界？”



“这种小事，自己解决。”



龙主身上神光一闪，消失在神府中。



(本章完)第3418章 昆仑界的始祖界
第3418章昆仑界的始祖界



“龙主也就对你才如此随和，换做别的修士，敢让一位大自在无量做护卫，早就被打趴在地上了！”蚩刑天道。



张若尘有些惆怅，毫无疑问此时必定有一些老家伙的神念锁定着这里，注视他的一举一动。



地鼎和逆神碑，已经足以引得诸天亲自出手。



如今还多出混元笔和一座始祖界，没有龙主同行，张若尘是真没有底。万一有人铤而走险呢？



璇玑剑神道：“若尘不必如此担心，你有顾虑，欲出手之人何尝没有？这里毕竟是天庭宇宙，说不定太上已经洞悉这边的情况。”



洛虚道：“欲出手之人，肯定会猜测龙主是故意离开，在请君入瓮。这种情况下，便是诸天，也不敢轻举妄动。”



张若尘正色道：“师尊，洛兄，你们二位随我回昆仑界吧！我们三人同行。”



璇玑剑神和洛虚连忙摆手，声称要代表昆仑界防守星空防线。



“昆仑界不能没有神灵坐镇星空防线，容易落下话柄。”



“我刚渡过神劫，只是一个下位神，就不拖你后退了！嗯……我得立即闭关巩固境界！”



璇玑剑神和洛虚离开了大殿。



蚩刑天看了看张若尘，有些犹豫了，道：“修复根基的事，要不以后再说？我觉得，星空防线离不开我。”



张若尘爽快的道：“好，破无量，哪有性命重要？你留下便是，做大神挺好，可以避开很多凶险。”



蚩刑天嘴角抽动，没脸没皮的笑道：“开个玩笑，哪怕回昆仑界再凶险，本神也与你同行。”



……



半天后，蚩刑天驾驭一艘神舰，大张旗鼓的离开星空防线。



神舰上，数十位昆仑界圣境修士同行，皆是张若尘挑选出来，准备以无极神道帮他们洗练根基，提升潜力。



从星空防线到昆仑界，需要多次空间穿越，跨越遥远星域。



特别是经过一些荒芜星域时，蚩刑天十分紧张，手捏狼皮战旗，随时准备应对突发凶险。



张若尘却轻松得多，正常情况下，应该不会有什么危险。若是真有诸天出手，再怎么紧张也没用！



不知经过多少次传送，终于返回昆仑界，蚩刑天长吐出一口气，将狼皮战旗收起，豪迈的大笑：“张若尘，你看本神陪你出生入死，够义气吧？要不，现在就开始帮我修复根基？”



“先去见太上。”张若尘道。



神舰悬空，飘在海面上方。



张若尘和蚩刑天飞出神舰，向蟠桃树所在方位而去。



蟠桃树的树干巨大，枝条覆盖千里之地，桃花艳丽，花朵从半空一直开到了云中，整片海域都是粉红色。



有花瓣飘落，落在海面，化为粉红色的船。



太上早已等在树下，笑道：“可惜了，我本以为有乱古魔神会出手。”



张若尘登岛，向太上深深一拜，问道：“为什么不是量组织呢？”



“量组织有意让你将混元笔，天地棋台的棋子，第四儒祖的血袍，送到我这里，怎么可能这个时候出手？”太上道。



蚩刑天问道：“太上为何认为，乱古魔神会出手？”



太上笑而不语。



张若尘道：“你身上的《天魔石刻》，还有狼皮战旗这些始祖遗物，包括东域那座天魔山，哪样不是乱古魔神想要夺取的魔宝？”



“哗！”



张若尘身旁空间轻颤，洛水寒走出来。



她对太上无比敬重，但却也有儒道的傲骨，表现得不卑不亢，行礼后，将混元笔双手呈递过去。



显然太上已经知晓所有事，无需张若尘再多说什么。



太上眼神变得无比深邃沧桑，苍老的手，抚摸在笔毛上。



蓦地，手指向前一引。



“哗！”



笔毛散发出璀璨光华，宛如一道白色的横向瀑布，在张若尘等人的眼前，向远处蔓延出去数千里。



每一根笔毛内部都有广阔空间，无数文字在里面飞行，像是一座座文字世界。



张若尘感受到了强劲的精神力波动，思绪随之变得活跃，精神状态瞬间攀至巅峰。这种影响对他有益，一直处在这种状态下悟道，必定事半功倍。



蚩刑天道：“天地规则突然一下变得好活跃！”



洛水寒一双明眸，凝视眼前的白色瀑布，发现一座座笔毛世界中的文字，能够与自己的精神力共鸣。



“唰！”



白色瀑布收缩回来，混元笔恢复正常。



太上道：“的确不是第三儒祖的须发炼成，应该属于一位精神力极强的存在，而且与儒道的气感很近，属于第二儒祖的可能性不小。”



张若尘道：“就算混元笔的笔毛，是第二儒祖的须发炼制而成，似乎也不能说明什么。”



太上道：“不一定！”



张若尘心中微震，难道太师父竟认为混元笔真与始祖界有关？



太上道：“第四儒祖拥有多支画笔，但唯独钟爱混元笔，从不离手。如今想来，或许有十分深层次的原因。这是其一！”



“其二，既然混元笔从不离手，为何他在去往天庭时，却选择将其留在了昆仑界，并且还留下了自己的一道传承？”



张若尘沉思，继而轻轻点头。



蚩刑天道：“若是混元笔与始祖界有关，第三儒祖和第四儒祖为何没有将它开启？昆仑界若有始祖界，当年肯定更加鼎盛。据说，始祖界内的修炼环境，对冲击无量和帮助无量境神灵悟道，皆有巨大益处。”



“而且始祖之力能够掩盖天机，进入始祖界，能够躲避元会劫难。”



太上叹道：“盛极必遭妒，强极必惹忌。自上古以来，从天魔开始，这一千多万年，昆仑界强者辈出，在大尊时期更是鼎盛到了极点，然而大尊逝后，昆仑界接连遭劫，十万年前更是险些界毁族灭。巫道、剑界、练气士……所有盛极一时的，都逃不过这个结局。”



张若尘沉默，大尊逝后，张家遭遇的劫难最大，那段历史虽没有记载，但必然血腥，否则始祖家族怎么没落的那么快？



张家的劫，何尝不是昆仑界的劫？



张若尘道：“自古以来，昆仑界应该诞生了多位始祖，就没有一座始祖界保存下来？”



对始祖界，张若尘充满好奇和向往。



须知一座始祖界，就是一个大世界和一个文明的最强底蕴，绝对远比蚩刑天所说的更加神秘和神奇。



“当然有保存下来的。”



太上笑看张若尘和蚩刑天，道：“你们两个都是始祖后人，应该有所了解啊！”



“天魔山就是始祖界？”蚩刑天有些激动了！



太上摇头，道：“那里只能算天魔始祖界的一小角，连始祖规则和始祖精神都已经散尽，不算！”



张若尘道：“王山祖地难道是始祖界？”



“大尊不修始祖界，而是修炼天宇。二十七重天宇若还在，绝对堪比始祖界，但，没有一重天宇留在世间。”太上道。



蚩刑天脸垮了下来，问道：“那么天魔留下的始祖界到底在哪里呢？”



他并没有抱希望，只是随口问问。



但没想到，太上却真的回答了他，道：“据说，在幽冥地牢的第十八层！”



蚩刑天瞪大眼睛，兴奋道：“靠谱不靠谱，据谁说的啊？”



“乃圣僧生前告知！据他说，是大尊生前告诉他的。”太上道。



蚩刑天激动得浑身血液沸腾，很想立即前去幽冥地牢。



天魔留下的始祖界居然还在，对魔道修行者而言，那里绝对是天下第一的修炼宝地。



这么多年过去了，始祖界中，会不会长出了许多提升魔道修为的神药？



蚩刑天道：“岛主啊，岛主，你以前怎么没有告诉我呢，圣僧为何也没告诉我呢？若是早些告知，上古时我就去开启了！有天魔留下的始祖界帮助，十万年前，昆仑界何至于受劫？”



太上含笑：“按理说，没有达到无量境，是不该告诉你们的。但我时间不多了，有些秘密是时候告诉你们，由你们继续守护。”



太上很坦然，可以含笑说出悲观的事。



张若尘脸色微变，眼神关切的看过去。



太上笑道：“生老病死，人之常情，能看见你们生长起来，能看见昆仑界欣欣尚荣，即将重新鼎盛，已经没有遗憾。”



“不仅天魔的始祖界，很可能在幽冥地牢的第十八层，时空人祖的始祖界有可能也在那里。但，那里镇压着非同一般的凶恶，你们千万不可前去，今后也要阻止别的修士靠近，不然祸及天下。”



蚩刑天的热情和兴奋，被这盆冷水淋灭。



张若尘心中震动不小，已是第二次听到幽冥地牢第十八层的传说，里面到底镇压着什么？



天魔、时空人祖、剑祖，包括后来的大尊，这四位昆仑界的始祖，似乎都与那里有千丝万缕的联系。



太上道：“我不太清楚第三儒祖和第四儒祖为何没有开启始祖界，或许只有找到始祖界，才能知道答案。”



……



一定要看：“飞天鱼”的微信公众号（feitianyu5）是《万古神帝》实体书预售的唯一、唯一、唯一地点，目前别的地方购买的，都是诈骗。



实体书还没有正式上市，目前是预售。



刚才，出版社那边告诉我，有人在微店借机诈骗，已经有900位书友上当受骗，大家不是在飞天鱼的微信公众号上购买下单的，赶紧去看看自己上当没有。



另外，这个诈骗金额已经接近五万，按照刑法，可以叛三年以上，十年以下，请诈骗的书友尽快去自首，出版社那边已经报警。



非常抱歉，闹出这么多不愉快的事，给上当受骗的读者诚恳道歉。



很多读者可能会认为，实体出版，作者能赚多少钱，实际上实体出版只有百分之六到百分之八的版税，而且还要和网站对半分，最终只能拿百分之三到百分之四。



所以实体卖出再多，估计都不到我目前两天的稿费。



当初实体出版，真的只是希望给喜欢这本书的大家，留一个纪念。哪怕吃力不讨好，也要配合出版社那边做好。



这件事肯定会妥善解决，也希望喜欢《万古神帝》的读者朋友们，到“飞天鱼”的微信公众号购买正版实体书。再说一遍，目前是预售，会有亲笔签名和一些周边小礼物。



非常抱歉，也十分感谢一直以来支持小鱼的读者们。



今晚还有一章，很迟！



(本章完)第3419章 厉害的青鹿神王
第3419章厉害的青鹿神王



张若尘以神气抬着方寸大师，放在蟠桃树下。



太上探查片刻，叹息一声：“好厉害的阿修罗摄魂印，青鹿神王不简单啊！以后遇上他，你们要万分小心。”



张若尘诧异，以太上的修为，居然用“好厉害”三个字评价青鹿神王，这是根据阿修罗摄魂印看出什么了吗？



蚩刑天没有想那么多，道：“以太上的精神力，也解不了此印？”



太上道：“不仅是阿修罗摄魂印那么简单！方寸的神躯，应该是被某种秘液浸泡过多年，血肉、神魂、精神，甚至包括规则神纹都被侵蚀，后又与阿修罗摄魂印紧密结合。要解阿修罗摄魂印，就很难保住方寸的修为。”



“若是在精神力最鼎盛的时期，倒是有十足把握。但现在，只有六七成的把握吧！”



“一位修行者，丧失了所有修为，那是多么痛苦的事？”蚩刑天盯了张若尘一眼，低声道：“龙主说，请天龙界的五爪金龙出手，可确保万无一失。”



张若尘没有多说什么，毕竟他也希望可以保住方寸大师的修为。



再说，谁知道最后做天龙赘婿的是谁？



太上捻须笑道：“没错，龙族的神魂都很强大，若是能请动五爪金龙，以他的绝世龙魂，加上我的精神力，解阿修罗摄魂印绝不是难事。若尘，在想什么呢？觉得太师父对青鹿神王的评价太高了？”



太上一眼洞察张若尘的内心。



一直在沉思的张若尘，道：“我是觉得，青鹿神王做为一位神王，手段未免太高明了吧？竟需要太师父和五爪金龙两位强者出手，才能破印。”



蚩刑天笑道：“这你就不懂了！施印和解印本就是两个不同的难度，再说阿修罗摄魂印是修罗族始祖创出来的法！”



这些，张若尘岂会不懂，但还是觉得不可思议。



太上看着张若尘，满意的笑道：“以前，我的确是知晓青鹿神王有些问题，但没有真正照面过，很多事无法确定。但根据方寸体内的力量和手法，已经可以判断出很多东西。”



张若尘暗道，这世间，的确少有事是太上他们这样的精神力天圆无缺者不知的。



即便不知，也能见一知百，于细微处洞察真相。



“青鹿老儿真的那么厉害？莫非真的以神王之身，打破桎梏，历史性的进入了大自在无量？”蚩刑天道。



“真相，或许远比你们想象中可怕。”



太上道：“我听神说起，贝希和阿芙雅在离恨天夺舍成功，要逆天地规则，降临这个时代？”



张若尘点头，道：“这是我亲眼所见！”



“天堂界派系应该会极力推动这件事！天宫和天庭其余诸界，对此虽有反对意见，不希望死了人降临当世，但更多的还是支持。”



太上语气中不带情绪波动，但有些许无奈，道：“此次北征天庭损失不小，需要新的强者站出来，共同维持局面。天地规则发生了大变化，我们面临的挑战越来越多，很多人认为，逝去者归来，是与当世修士一起面对危机，是好事。”



张若尘问道：“太师父认为，这是好事，还是说潜藏有别的不确定因素？”



太上笑而不语，道：“你要四象大圆满，还需要很长时间的积累，等积累足够了，就去离恨天。总之，破境前，无论宇宙中发生了什么事，都不得离开！太师父难得对你严厉一次，你能答应吗？”



张若尘本能的觉得，宇宙中已经发生了什么与自己相关的事，而且事还不小。



但冲击四象大圆满，的确是当前第一大事。



没有足够强大的修为支撑，便什么都做不了！



“我答应太师父。”张若尘继而问道：“那么，太师父现在可以告诉我，宇宙中到底发生了什么事？”



太上道：“你是七尺男儿，亦是一界之尊，答应了的事就要做到。别的事，就莫多想了，静心修炼。”



太上带着洛水寒离开了，要去洛水寒得到第四儒祖传承的地方查看。



第四儒祖离开昆仑界时，既然留下了传承和混元笔，很有可能，也会留下始祖界的线索。



蚩刑天伸了一个虎背熊腰的懒腰，如猩猩迎天展臂，道：“若能找到第二儒祖的始祖界就太好了，昆仑界等于是拥有了属于自己的婆娑世界，在精神力领域，又能再提升一大截。”



昆仑界的武学，都是从三道太极道、万佛道、儒道演变出来，这三道本来就注重精神力修炼。正是如此，相比于万墟界、不死血族、妖神界这些地方，精神力传承要强得多。



至于死族、冥族这些天生擅长精神力修炼的种族，在中古之前，被天庭万界压得死死的，根本无法与昆仑界相比。



当然最重要的是，诞生于上古的第二儒祖，将昆仑界的精神力修行引领到了巅峰，并且传播了出去，演变成各种精神力修行法。



星天崖的星空棋法，千万年前的源头就是第二儒祖。



至于虚天，更是直接就潜入过儒道四宗。



可以说，当今的精神力强者，不少都有第二儒祖传承的影子。



古时，别的那些精神力超然存在，如西天佛界的“迦叶始祖”，阎罗族的“阎罗”，……，都已经是不知多少亿年前的人物。论对当世的影响力，自然比不过第二儒祖。



一人得道，一界升天。



就像如今的张若尘，凭一己之力，可以提升昆仑界的整体实力。将来，这种影响力和能力，只会更强。



张若尘道：“若找到第二儒祖的始祖界，或许太师父有希望疗愈伤势。”



就算找不到始祖界，张若尘也会想尽一切办法，去寻找疗愈精神力的无上神药。



张若尘看向蚩刑天，道：“宇宙中到底发生了什么大事？”



蚩刑天停顿了一个刹那，瞪眼道：“你问我，我问谁去？”



只会瞪眼的演技，也能骗过张若尘？



“不说？”张若尘道。



“无话可说。”



蚩刑天道：“别又威胁本神，本神真的是什么都不知道。再说，你就算知道了什么，以你现在的修为，逃得出太上的五指山？”



果然发生事了！



蚩刑天转移话题，道：“先前有一个微妙的地方，你怕是没有注意到。你问完青鹿神王的事后，太上没有回答，但是却立即说到了阿芙雅和贝希。你说，有没有可能，太上在暗示我们，青鹿神王也被某个老怪物夺舍了？”



蚩刑天突然变得这么心细如发，让张若尘有些不适应。



蚩刑天压低声音，道：“你说，有没有可能，就是修罗族始祖阿修罗？”



“别乱猜了，反正以后遇到青鹿神王躲着走就行了！传音给神，让她过来。”



张若尘从神舰上，将昆仑界的修士一一接了下来，打算就在蟠桃树下，帮助他们洗练根基，拔升潜力。



蟠桃树化为了昆仑界的天地灵根，使得这片海域，灵气、圣气、神气皆很浓厚，天地规则活跃，是修行的绝佳宝地。



在场的不少圣境修士，都是第一次前来，看见神树的壮伟，个个震撼莫名，齐齐行礼。



“张若尘，可还记得万花语？”



万花语巧笑倩兮，看向站在树下的那位绝世英姿的男子，记忆回到千年前。



那绝世英姿的男子，却冷沉一声：“大胆！敢直呼本尊名讳？”



万花语真被吓住了，脸色有些苍白，明明没有神威，却感觉到一股无穷威势扑面而来。



张若尘脸上寒意散去，笑道：“郡主殿下当年喊得可是若尘公子。”



万花语脸色恢复过来，知晓自己刚才是被张若尘唬住了！



万沧澜走到万花语身旁，瞪了张若尘一眼。反正她是从来都不怕张若尘的。



有了刚才的小插曲，众人看出张若尘并没有因为成为大神，就变得难以亲近，依旧还是曾经那个他。



雪无夜撩了撩长发，道：“不对吧？当年叫的是若尘公子？我听说的是，万兆亿当年差点招你为婿，但你没有把握接他三招，所以逃去了广寒界。在外面见多了仙子和女神，再回昆仑界，已不识万家女。”



“这造谣也造得太离谱了吧？”张若尘道。



史仁走了出来，笑道：“昆仑界的确流传着这个传说！但我还听过另一个版本，说的是你轻薄了沧澜武圣，所以，被万兆亿追杀去了广寒界。”



“我怎么去的广寒界，你们不知吗？”张若尘道。



雪无夜和史仁齐齐道：“造谣嘛，当然是越刺激越好，真相谁在意呢？谁敢在意呢？”



雪无夜手指指了指上空，但不敢开口，似乎在说，在昆仑界，谁敢非议池瑶女皇？



……



出版社那边给我说，已经向网监、网信、文化执法大队报警，读者被骗了的钱，都会如数退回，请大家不要担心。真的很愧疚，小鱼在这里，再次道歉，真的是给大家添麻烦了！



(本章完)第3420章 十九重天宇
第3420章十九重天宇



洗练根基，并非难事，花费数天时间，张若尘就帮蟠桃树下的所有圣境修士洗练根基。



如雪无夜、韩湫、立地、北宫岚、慕容月、陈无天、裴雨田这些站在圣境绝对巅峰的人物，无不更上一层楼。



其中，雪无夜和韩湫达至元会代表人物的层次。



元会级天才不出，他们便无敌于俗世。



只是昆仑界一界而已，这个时代却如此人才济济，俗世至强林立，天庭任何一界，地狱界任何一族都无法相比。



其实，昆仑界还有很多拥有成神之资的顶尖大圣，但张若尘没有将他们全部接引过来洗礼根基。



毕竟他用的是无极神道，但，借的却是天地之力。



数十人齐齐提升，已经是非同小可的事，借了昆仑界大量天地之力。再大规模进行，必遭天地反噬。



“多谢若尘界尊！”



数十位大圣，包括一直没有敬畏过张若尘的万沧澜，齐齐躬身行礼，大有诸圣参拜天神的景象。



朋友相处，可以随意调侃打趣。



但，大神助他们百尺竿头更进一步，助他们有更大机会成神，未来之路更加可期，却必须要拜。



张若尘将自己用地鼎炼制的精神力神丹，分别给了史仁和古松子等人一枚，帮助他们提升精神力强度。



随后众人相继告辞离去，都要闭关，消化刚才所得。



“我打算去剑阁闭关千年，看能不能积累得更深厚一些。就算无法达到四十万亿道圣道规则，也要尽量去接近。”雪无夜道。



张若尘道：“我应该也会去剑阁一趟，不久后，必能再见。”



“等我破入神境，再去找你饮酒论道。现在只是大圣，和你站在一起都感觉压力很大，实在不合适论道。”雪无夜笑道。



韩湫道：“你达神境后，也还差得太远，哪有与界尊论道的资格？”



雪无夜倒也不生气，道：“此言差矣！我们谈的是天下诸美，论的是仙子神姬。”



话音未落，他已御剑而去。



张若尘将一枚通天神丹给了神公主，一旁的蚩刑天又在催促，希望尽快帮他修复根基。



张若尘道：“暂时不行！刚帮昆仑界诸圣提升根基，耗用了大量天地之力和天地规则。你修为太高，消耗的天地之力和天地规则更多，若是此刻进行，必遭天地反噬，到时候我们都有危险。”



“那要等到什么时候？”



蚩刑天很急，但也理解张若尘的难处。



张若尘道：“我达到四象大圆满，进入无量，再修复你的根基，必定容易得多。现阶段，你若实在无事可做，可以重开天魔山，将天魔之道重新传扬，以振兴魔道。”



与儒道、太极道、佛道、剑道相比，魔道的确存在许多弊端，容易诞生出极端修行者。



但，善与恶从来都不是道法导致的，修魔道的蚩刑天，在大是大非面前，对情义的坚守，比一些修光明之道的神灵，都更值得尊敬。



同时，昆仑界也不能完全祥和一片，每个都温文尔雅、友好儒雅，需要有搅局者。不然这些温室中成长起来的修士，一旦走出昆仑界，根本斗不过别界修士。



魔道，就是搅局者。



神公主道：“我认为张若尘说的有道理！如今整个宇宙的魔道规则都复苏了，天魔山出世，就是昆仑界魔道大兴的征兆，你得肩负起这个责任。”



蚩刑天头发都要抓掉一大把，要他传道，还不如杀了他。



张若尘道：“你若觉得重建山门太麻烦，传教太繁琐，我可以给你两个人。韩湫、慕容月，还不拜见师尊？”



“拜见师尊。”



韩湫和慕容月向蚩刑天行礼。



蚩刑天还没有反应过来，就听张若尘说道：“韩湫是黑暗掌控者，与魔道同源。慕容月修炼的本就是《天魔石刻》上的天魔冥月图。你可将始祖心得，三十六幅天魔图的真解，都传给她们，也可将俗事都交给她们处理。”



“你们两个听到了吗？今后要好好跟随刑天大神学习，天魔山的魔道，传承于天魔始祖，对你们必有无穷好处。”



韩湫和慕容月哪能不知追随绝顶大神修行的好处，这种机缘，圣境修士很难拥有，说不定可以凭借魔道，让她们在圣境积累得更加深厚。



韩湫自然想跟在张若尘身边修行，但看出张若尘在冲击境界的关键时期，根本不可能顾得上她。



再想到雪无夜离开时所说的话，不达至神境，哪有资格和张若尘站在一起？



“多谢刑天大神传道，我们必定努力修习，将魔道发扬光大。”她们道。



蚩刑天看了看她们，又看向张若尘和神公主，什么情况啊，从始至终他可是一句话都没有说，就这么给他安排得明明白白了？



他正要发表意见时，张若尘和神公主已是遁空而去。



神公主去了星空防线，打算和池瑶一起，支撑起昆仑界在那边的局面。



张若尘带着青箐、张红尘，进了中央皇城，先去紫微宫住了几天，见过了凌飞羽、纳兰丹青、池昆仑、张羽烟等等亲友。



池孔乐已经渡过神劫，离开昆仑界。



此前她的修为就已经达到神境之下的绝对巅峰，渡劫破境，在张若尘的预料中。以她的性格，也不太可能在一界之地长久待着。



凌飞羽也踏入神境，常年在剑阁中悟剑。



昆仑界复苏前，她本就是一个时代资质最高的存在，不输洛虚，早该踏入神境。只是担心陨落在神劫中，才一直在巩固和积累。



从凌飞羽那里，张若尘了解到劫尊者从北泽长城归来后，就在剑阁中疗伤。



剑阁，绝对是昆仑界第一剑道修炼圣地，特别是脱变成神器后，全部对外开放，更是让它变得无比超然，隐隐间，似要超越三道在昆仑界的地位。



无字剑谱被迁移到剑阁第九层，这里的时间比例，是一比十。



“你们两个就在无字剑谱下修行吧！”



张若尘看向张红尘和青箐。



张红尘道：“父亲，我已经可以去剑阁的更高层次修行了！”



“我要你留下，是让你教青箐一些东西。你先将《先天道法》传她！”张若尘道。



张红尘低声道：“我修为低微，哪有资格教青箐师妹？”



张若尘自然能看出张红尘的不情愿，眼神突然一下就变得锋锐，充满不可违逆的意志。



如有十万山岳压到身上，达到远超张红尘现在修为可以承受的地步，顿时，单膝跪到地上。



“我们走！”



张若尘已经表达了强硬态度，不想再多说什么，带上凌飞羽，去了剑阁第十层。



“莫要违逆你父亲，他已经动怒了！”



凌飞羽临走时，向张红尘暗暗传音。



进入剑阁第十层，凌飞羽道：“你可以对她好好讲的！”



张若尘道：“你知道，我为何要这么做吗？其实我完全可以分出一道分身，教授青箐。”



“你要打磨她的性格，觉得她太叛逆了？”凌飞羽道。



张若尘道：“我错过了教授孔乐和昆仑的最佳时间，导致他们修行上皆有缺陷。红尘的天资，在所有人中算是最高的，所以进入剑山，她可以找到九柄剑，得到九位剑神传承。”



“同时，她的可塑性更强，悟性足够高，所以我没有传她剑祖魄剑，而是传了她修行自己的剑魄的方法，也将一字剑道传给了她，可以说，对她是觊觎了厚望。”



“在修行上，也是让她将每个境界都修炼到极致圆满，不要追求修炼速度。因为，我希望，她能达到元会级天才的地步，当今天下，纵观各界、各族的新生代修士，最有机会的就是她。”



“但她性格太傲了一些！做为天才，傲一些没有错。但却必须明白，什么时候该傲，什么时候该内敛。明白了这个，心境就能圆满，元会级天才可期！”



凌飞羽没想到张若尘为红尘考虑了这么多，心中触动不小，道：“将来我会告诉她，你的苦心。对了，只是让她做一个老师，去教授学生，就能打磨她的心性？”



张若尘摇头，笑道：“要打磨她身上的傲气，就必须培养出一个足够天才的小辈出来。她想冲击元会级天才，也需要有人给她压力，逼她更加努力。”



凌飞羽道：“你指的是青箐？”



“我打算将无极神道传给青箐，就是不知她能走到哪一步。”张若尘很平静的说道。



凌飞羽却被惊住了，感到难以置信。



原来他让张红尘教青箐《先天道法》，只是在培养青箐对道家思想的理解，真正的大招在后面。



张若尘一路向上，见到数位昆仑界剑道修士，在不同的层阶修炼。没有惊扰他们，一直登到了剑阁第十七层，终于看见劫尊者。



这老东西，哪里像是在养伤的样子，简直生龙活虎，头顶天宇一重重，散发九彩神光，一呼一吸间，形成气流风暴，如同天地在呼吸吐纳。



张若尘眼睛猛然一缩，发现他头顶的天宇竟多了一重，达到十九重。



……



今天是9月9号公益日，网站找了十八位作者，各自写了一个故事给孩子们，我也是其中一个孩子…不对，是其中一个作者。



大家有兴趣的，可以去qq书城或者起点，搜《给孩子的故事书》，其中一篇“南瓜爷爷”就是我写的。大家看看小鱼有没有写都市生活类的潜力！



另外，这次活动的所有打赏，都会用来为孩子们建图书角，有能力，有爱心的读者朋友们，可以支持一下。谢谢！



今晚还有一章。



(本章完)第3421章 始祖靴
第3421章始祖靴



劫尊者紫袍玉冠，白发晶莹，浑身流动九彩霞光，好一派仙风道骨的世外高人。



一张石桌，一碟神果，一壶佳酿。



都是海棠婆婆呈送上来！



劫尊者仰着下巴，底气十足，笑道：“这赤金桂圆，是从妖神界的赤金神木上摘下，可以提升神气品质，口感极佳，随便吃！”



“赤金桂圆，你都能弄到？”



张若尘心存怀疑，拿起一枚赤金色的神果。



剥开，里面汁水芬芳，呈赤红和黄金两种色彩。



服下后，的确是美味至极，爽口且蕴含精纯的神性物质。



劫尊者让海棠婆婆倒满一杯酒，悠然品饮，道：“奇瓦达祖神失踪，妖神界巨变，狐族邀请本尊去了一趟，帮妖神殿解决了一些事。妖神殿殿主为了答谢本尊，这赤金桂圆可是随便摘！红尘、昆仑、羽烟这些孩子，本尊每人都送了几筐。”



赤金桂圆是大白菜吗，论筐送？



信他才是怪事。



张若尘道：“要不你老人也送我几筐？”



“赤金桂圆对你用处已经不大了，尝两颗就可以了！快收起来。”劫尊者将石桌上的碟子端起，快速递给海棠婆婆。



张若尘这才捡起第二颗而已，道：“我倒是很好奇，你什么时候将《无字剑谱》都修炼到剑十七了？而且，又是怎么将海棠婆婆也带来了第十七层？”



要登上剑阁第十七层，哪怕海棠婆婆这个器灵，也必须先悟出剑十七才行。



劫尊者仰天一笑：“本尊何等人物，岂止是精通剑道？本尊继承了一位始祖的神源，等于是继承了始祖的一身修为，可谓万法皆通，无所不精。”



“我们不吹牛了好不好？”



张若尘道：“你还好意思说自己继承了不动明王大尊的一身修为？你修炼多少年了，才将第十九重天宇悟出，大尊一生没有丢过这样的脸。”



劫尊者脸上笑容逐渐凝固，沉哼一声。



刹那间，一股强烈的失重感传来，张若尘只感觉身体不受控制，在不断下坠，周围空间中的物质完全消失了，变得九彩斑斓。



反观劫尊者轻松自然，坐在原地。



张若尘释放太极阴阳图，神山、神海、玉树墨月相继呈现。缓缓的，将空间定住。



“咦！”



劫尊者眼中闪过一道诧异之色，双臂一展，背后浮现密密麻麻的九彩规则神纹，混沌神气磅礴霸道。



“停！”



张若尘道：“没看出来啊，士别三日当刮目相待，劫老体内神气，居然从五彩变化成了九彩。”



见张若尘开始恭维自己，劫尊者找回尊严和脸面，收起神气，道：“知道这意味着什么吗？”



张若尘道：“意味着劫老可以调动始祖神源中的始祖神气了！”



“哈哈！”



劫尊者站起身来，迎风拂须，道：“北泽长城之行虽然遭遇大凶险，但却在绝境中，悟出了第十九重天宇，并且成功凝练出来。自此，本尊可以借助一道缝隙，引出始祖神源最深处的一缕九彩始祖神气和少量始祖神纹。”



张若尘道：“打得过大自在无量吗？”



劫尊者太能吹了，放狠话没有输过，但张若尘又不是曾经那个圣境修士，对《明王经》早有深层次了解，知晓凝聚出十九重天宇，大概相当于乾坤无量巅峰的修为。



就算《明王经》厉害，始祖神源霸道，劫尊者能和大自在无量叫板就顶天了！



劫尊者道：“什么叫打得过大自在无量吗？觉得本尊修为不够高？你小子懂不懂，本尊调动的是始祖神源中的力量，神气品质和规则神纹层阶，是那些无量可比？老子凝聚出十八重天宇的时候，就不惧大自在无量。”



“我记得那时候，你将商天都不放在眼里……好了，好了，开个玩笑，你老人家何等身份，与我一个小辈计较什么？”张若尘道。



劫尊者道：“哼！如今本尊凝聚出十九重天宇，可以调动九彩……也就是真正的始祖神气和始祖神纹，虽然数量不多，但战力之强，又岂是你小小一个大神可以理解？你是不是不信？来，来，试一试，本尊一个音就能将你重创，三个音就能将你送走。”



劫尊者摸出一个金唢呐，就要吹奏。



“别，别吹，劫老请收了神通吧，不肖子孙张若尘今天彻底服了！”张若尘起身，行了一礼，继而趁劫尊者不留神，夺过唢呐，仔细查看。



张若尘皱起眉头，道：“不是始祖遗留下来的宝物。”



劫尊者将唢呐夺了回去，叹道：“大尊一生修为虽然冠绝古今，但除了这枚神源，什么都没有留下。就算留下有遗物，也肯定都被须弥贪完了。”



张若尘目睹圣僧陨落的全部过程，也在须弥庙待了多年，并未见到什么始祖遗物，自然是不信劫尊者。



张若尘道：“我怎么听说，大尊留下的遗物都被你继承了？”



劫尊者怒目，正要反驳。



张若尘又道：“我听说，你在北泽长城凭一双靴子，逃过了一场大劫杀。”



知晓瞒不住，劫尊者将脚上的一双黑色靴子脱下，放到石桌上，深情且自然，叹道：“这是大尊留下的唯一遗物了，你也是大尊的后人，你拿去吧！别说什么煽情的话，以本尊现在的修为，天庭地狱何处去不得？赶紧收下。”



张若尘眼神狐疑，总觉得老家伙这么大方很有问题，多半是拿出这双靴子来堵他的嘴，身上绝对有很多好东西。



但目前找不到证据，而且老家伙现在意气风发，修为大进，动不动就要吹走人，实在是不好招惹。



“一双鞋子也行，总比没有好。”张若尘道。



劫尊者暗暗咬牙，就知道这小子不好糊弄。现在修为压得住他，倒是不用担心什么，但将来……



得想个法子。



黑色靴子材质极为特殊，鞋面绣有燕子印记，鞋底呈玉白色，触碰上去极为冰凉。



张若尘查看了一番，失望道：“内部的始祖神气都被你耗尽了，还有什么用呢？”



始祖遗物最珍贵之处，就是内部残存的始祖神气，一旦引动出来，根据始祖神气的数量，威力不可测。若是还蕴藏有始祖神纹，威力就更可怕了！



劫尊者拍桌子，道：“你还嫌弃？这是无上至宝，你再仔细探查试试。”



在张若尘探查时，劫尊者深切一叹：“大尊逝后，张家遭遇了大劫，很多东西都被抢走和毁坏了，这真的是唯一一件遗物。这么多年都过去了，就算靴子中曾经蕴藏有大量始祖神气，也都消耗一空。”



再次细查，张若尘发现，这双靴子真的很不简单，所用材质蕴含空间、时间、黑暗、本源、虚无五种性质波动，内部交织有极为高深的铭纹，甚至还有一种网状纹路。



那网状纹路，每一根，都是亿万道空间规则，或者时间规则、黑暗规则、本源规则、虚无规则凝聚而成，深奥到诸天都无法凝练。



一道纹路，抵得上亿万道天地规则。



“那是始祖神纹？”张若尘道。



劫尊者道：“那是自然！若用始祖神气催动，穿上这双燕子靴，遇到大自在无量也可不惧。”



张若尘将燕子靴穿上，靴子自动收缩和扩张，非常合脚。



调动神气注入进去，黑暗力量从鞋面散发出来，如同一道道黑色气流，缠绕在张若尘的双腿。



鞋底同时出现空间和时间波动，张若尘消失在原地，出现到三百万里外。



“哗！”



身形再次一动，张若尘回到原地。



“好东西！”



张若尘暗暗思考，将燕子靴和始祖神行衣同时穿上，天下还有何处去不得？



脱下靴子，张若尘递到劫尊者面前，道：“帮我注入足够数量的始祖神气！没有催动始祖神纹，就能一步三百万里。用始祖神气，催动了始祖神纹，岂不是可以一步三千万里？”



“本尊欠你的吗？”



“劫老，你是张家的老祖宗啊！”张若尘语气诚恳。



劫尊者道：“在天尊墓，你不是吸收了始祖神气和始祖神纹吗？”



张若尘在天尊墓修炼不动明王拳的时候，和池瑶从二十七重天宇中的确是吸收了不少九彩混沌神气和九彩混沌规则，修为随之大进。



但这些九彩混沌神气和混沌规则，在体内流动一个大周天后，便都沉入腹下玄胎中，张若尘根本无法调动。



听完张若尘的讲述，劫尊者道：“正常情况下，你怕是要达到乾坤无量巅峰，才能引动。但你小子天资太逆天，无极神道也是奇妙绝伦，或许四象大圆满后，就能直接调动。”



“这样吧，本尊便花费几年时间，帮你在燕子靴中注入足够的始祖神气。以后，就靠你自己了！不过你也别想永远靠燕子靴，每使用一次，始祖神纹也会随之淡去不少，并非永恒存在。”



劫尊者的确只能调动一缕始祖神气，所以需要花费大量时间，才能让一双靴子恢复到巅峰状态。



其实张若尘就算不开口，他今天也会拿出燕子靴。



因为他知晓，张若尘所处境地之危险，需要这样的保命宝物。更关键的是，张若尘的修为达到了这个层次，已经有能力用好始祖遗物。



(本章完)第3422章 剑阁第十八层
第3422章剑阁第十八层



剑阁第十七层广阔无垠，长度超亿里，堪比一座大世界。



之前，张若尘在这里闭关数千年，让方圆十万里之地出现了绿洲、植被、河流，地貌大变。



这些年过去，随着剑阁源源不断吸收天地之气，在死寂中复苏，第十七层的生命痕迹，蔓延到更远的地方。



此外，张若尘一层层登上来，发现第十层，第十一层……各层都有不同程度的生机，不再像以前只有漫地黄沙。



劫尊者神秘兮兮的道：“剑阁第十八层，很有可能是剑祖留下的始祖界。第十七层一直往下，到第十层，多半就是始祖界的外围区域。”



张若尘有相同的猜测。



因为，从第十层开始，每一层的世界之门看似是石头材质，实际上，内部充满始祖神纹。



劫尊者道：“剑祖和剑阁与这个时代相隔太久远了，剑阁的器灵，不知换了多少代，曾经必然爆发过惊世之战，第十层到第十七层的世界都被打得破灭，寸草不生，荒凉得如同死星表面。”



看了看，发现海棠婆婆不在，劫尊者低声道：“如今海棠达到神境，剑阁重新成为神器，整个剑阁的十八重世界必然会有惊人蜕变。不用太久，最多万年后，剑阁内部的十八座世界就会天翻地覆。”



剑阁内部每一层的时间流速和外界都不一样。



外面过去一万年，在第十层，便是二十万年。



在十七层，则是一百万年。



但不是谁都能进入第十层，必须悟透剑十才行。



尽管如此，剑阁也必将成为昆仑界的修炼至境，将推动剑道在昆仑界迅猛发展。



而且，这还是第十八层没有打开的情况。



若剑阁第十八层，真是剑祖的始祖界，剑阁所具有的价值将更加非凡，必能进入《太白神器章》的第一章。



因为它将不再只是一件器，被赋予了更多价值和意义。



张若尘用异样的眼神看着劫尊者，拍手道：“佩服，佩服，我此刻才是真正的服了你老人家。没想到，你布局如此之深，多年前就在谋划剑阁。若我猜得不错，你在剑阁赖着不走，养伤是假，取这件绝世神器才是真。”



“哈哈……”



劫尊者笑声逐渐止住，脸色不善，道：“你小子什么意思，说得本尊好像很阴险似的。张家要发展壮大，要重新崛起，要重现始祖家族的辉煌，肯定需要大量的修炼资源，剑阁正好可以提供。再说，若非本尊让海棠做了剑阁的器灵，剑阁现在只是一处悟剑之所罢了。”



“你整天在外面招惹是非，哪里明白本尊的苦心？”



“对了，这些年可有为老张家再添一男半女？”



每次都离不开家族振兴的话题，自己却不努力，张若尘懒得理他，向剑阁第十八层的石门走去。



石门上，布满碧翠如玉的藤蔓，是从两扇门中间的缝隙中生长出来。



与上次见到相比，藤蔓更加浓密，最长的，足有数十米。



劫尊者告诉张若尘，他是凭借始祖神气和始祖规则，带海棠婆婆一连通过石门，来到剑阁第十七层。但，第十八层石门上的剑道始祖神纹太浓厚，以他现在的修为完全无法撼动。



“我已修成剑十八，应该可以试试。”



张若尘的手掌，缓缓按了上去，剑十八的剑意随之爆发出来。



这股剑意，与石门上的剑道始祖神纹发生共鸣。



“哗！”



石门爆发出璀璨的白光，每一道光，都是一柄剑，汹涌滂湃的冲向张若尘。



古怪的是，这些剑气白光，自动从张若尘身旁滑开。后面的劫尊者，却没那么好运，见亿万剑气涌来，他立即撑起九彩神霞，将自己包裹。



难以抵挡。



劫尊者急速后退，体内爆发出阵阵轰鸣，一重重天宇在头顶升起。



等到剑气白光散去，张若尘已消失不见。



石门再次紧闭。



劫尊者头上玉冠已经崩裂，披头散发，骂道：“本尊一身始祖修为，居然进不了一扇石门，难道真要潜心修炼剑道？”



海棠婆婆走来，道：“你若凝聚出第二十重天宇，或许也能强闯进去。”



劫尊者整理仪容，风度优雅，道：“不，本尊就要悟剑。不悟出剑十八，此生绝不走出剑阁。海棠，我就留在剑阁陪你了！”



修第二十重天宇？



劫尊者只是想想就觉得头疼，没有数十万年时间，一点可能性都没有。



……



穿过石门，眼前白雾茫茫，视线只能到达数十里外。



张若尘低头看了一眼，地面上，长满长卿果藤蔓，将大地扑成绿色。



上一次，是一道剑魂进入，所以无所顾忌。



但现在是真身，这里是一位始祖的逝地，谁都不知隐藏有什么凶险，自然要小心谨慎。



张若尘衣袖一挥，形成一股飓风，将白雾吹开。



渐渐的，大地一里里不断变得清晰，出现了峰峦、平原、深谷，有一棵棵参天古木，似松树，但针叶散发银白色光华，给人极其危险的感觉。



风吹开千里大地。



张若尘穿上始祖神行衣，激发出“宇宙无边”的真理界形，使得身周千里化为星海。



一手持逆神碑，一手持地鼎，大步向前。



张若尘避开了始祖神纹密集的区域，顺着心中感应前行，来到银松下。



银松树干如同山峰的山体，极其粗壮。



树皮如同金属铠甲。



张若尘的手，刚刚触碰上去。



银松树干摇晃了一下，针叶如同剑雨，从上方飞落而下，银光满天。



“嘭嘭。”



张若尘撑起地鼎。



针叶与地鼎撞击，发出铿锵的金属声。



半晌后，张若尘移开地鼎，地面落满松针。



“还好，只是诞生了基础的灵智。”



这里参天古松成片，不知多少根，拥有了简单的智慧，可以爆发出圣者级的攻击力。



前行数十万里，张若尘看见了一株墨黑色的古松王，树体之庞大，可与蟠桃树相比，叶片呼吸吐纳间能释放出精纯的天地神气。



是一株神树！



张若尘试探了一番，遭到墨黑色的剑雨攻击。



是防御性的攻击，没有主动追杀张若尘，战力水平只有伪神层次。



可见，古松王只是一株比较特殊的神木而已，智慧有限，且没有修炼过功法和神通。



这种天生地长的神木，伪神级战力就是极限。



除非踏上修炼之路！



这让张若尘暗暗松了一口气，他最怕的是，剑阁第十八层，像剑神殿一般，诞生出了天梯和血泥人那样的拥有绝对自主意识的神尊级强者。



想想也不太可能，哪怕剑阁第十八层是始祖界，也不可能独立到宇宙之外，需要吸收天地间的各种灵气、圣气、神气，才能支撑界内生灵修炼。否则，必会有一个上限。



剑阁没有器灵之时，第十层以上完全封闭，根本无法与外界连通。



反观剑神殿，却始终处在浩荡宇宙中，这为天梯和血泥人踏入神尊层次提供了条件。



同时，张若尘不相信，剑祖逝后，第十八层就彻底封闭了，历史上某些时期，肯定被打开过。



剑阁内部，第十层到第十七层完全一片破败，第十八层多半也遭到了一定程度的冲击。



张若尘现在看到的所有植物，以古松王为长，年龄却也不超过十个元会。



继续前行，张若尘见到了不少稀世奇药和类似古松王的神木。大地之下，发现了神石矿和一些能够用来锻造至尊圣器，乃至神器的宝材。



他心中震动极大，若是剑阁第十八层开放，并且能够将这里的植物生灵教化成功，昆仑界的整体实力必将在短时间内，达到一个极度恐怖的地步。



一株松树，可以教化成一尊圣者。



古松王这样的神木，一旦踏上修炼之路，未来战力必定突飞猛进。



剑阁第十八层太广阔了，天知道诞生出了多少株神木？说不定，能够比得上妖神界的木系一族。



不过，张若尘很理智，十分清楚，修士多了，消耗的资源也多。真要将这里的植物生灵都教化，昆仑界目前的修炼资源根本不够，必须像地狱界那样对外发动战争，去掠夺，去扩张。



任何事，都需要循序渐进的推动，一旦过了，离毁灭也就不远。



除非……



接去剑界。



顺着心中感知，继续前行，张若尘发现这里的植物生灵，诞生的年龄，的确都不超过十个元会。



这说明，十个元会前，剑阁第十八层必然破灭了一次。



这个时间点，很微妙。



此外张若尘也发现，这里的时间流速与外界一样，与预估的不同。毕竟，剑阁第十七层，与外界的时间比例，已经达到惊人的一比一百。



对寻常圣境修士来说，目前的剑阁第十八层非常危险，可谓处处杀机。



对绝大多数神灵来说，这里也可称为禁地，一旦触动始祖神纹，多半会陨落。不是每个神灵，都有张若尘这样的感知能力！



不知走了多久，张若尘再次看到那株赤红色的高大神树，树干长满鳞片，叶片如红色宝石。



离得很远，张若尘就立即停步。



若无意外，剑祖的骨身，就在那棵神树下。



上一次，张若尘的剑魂，就是因为想要靠近剑祖骨身，被剑祖身上爆发出来的剑气磨灭。



(本章完)第3423章 进始祖界，修为大进
第3423章进始祖界，修为大进



“晚辈张若尘，拜见剑祖！”



张若尘于万里外，站在长满青色灵花异草的旷野中，向赤红色神树所在的方向叩拜。



风声沙沙。



没有得到回应。



在本源神殿，张若尘遇到过剑祖的剑魄，有着残存的精神遗念。可见始祖多么强大，哪怕亿万年过去，也能保留下一些东西。



但这里，似乎什么都没有留下。



那株赤红色神树，是整个剑阁第十八层唯一年岁超过十个元会的生灵，极为古老。叶片摇晃，整个时空的天地规则随之紊乱，出现满天赤霞、空间沟壑、剑气长河等等奇景。



张若尘没有直接强闯，因为此处始祖神纹密集，无法避开。



别说他，便是那些大自在无量，乃至诸天，面对始祖神纹都要慎之又慎。



张若尘将六柄神剑取出，它们曾是剑祖的佩剑，虽然器灵已经不是曾经的器灵，但，剑还是曾经的剑。



张若尘释放出六道神念，寄托到六柄神剑中。



“唰唰！”



六柄神剑齐齐飞了出去，逐渐靠近赤红色神树。



剑中的神念，再次看见盘坐在树下的枯骨。身披银白色神衣，一手捏剑指，一手持树枝，在地上画出一个个舞剑的小人。



似乎在推演某种高深的剑道！



张若尘脑海中，随着六柄神剑和六道神念，出现六道意识和六种观看角度，不断向剑祖枯骨靠近。



没有像上次一般遭到攻击。



突然。



六柄神剑遭遇一股强大的气场拉扯，加速飞向剑祖枯骨，插在枯骨的六个方位。



剑身震颤，无法重新飞起。



神剑老大惊道：“不愧是昔日的剑道之祖，好强大的剑域气场。”



“这可是剑道的始祖，古往今来的剑道第一人！”神剑老五道。



“可惜剑祖已逝。”



“剑祖在推演什么剑道？临死时都在推演，必是天下无敌之剑！”



……



张若尘的六道神念，与六柄神剑再次尝试，可是，依旧无法破剑祖的始祖气场。



不敢想象剑祖活着时气场多么恐怖！



随后张若尘的六道神念，看向地上的一个个舞剑小人。



蓦地，这些小人直接活了过来，演化出一招又一招精妙绝伦的剑式。有的可以一剑横贯星河，有的可以一剑刺穿苍穹，有的可以破开时空……



只是观悟了片刻，张若尘的六道神念就难以承受，险些分解。



万里外，张若尘的真身睁开眼睛，仔细推算研究后，指尖打出一缕神气，飞向赤红色神树所在方位。



他要以神气，尝试将一柄神剑收回。



同时也在试探始祖神纹和始祖剑域的危险程度。



神气距离赤红色神树还有数百里，不知触碰到了什么，突然，虚空中，爆发出炽烈强盛的光华。



张若尘立即向后倒退，将逆神碑挡在身前。



“轰隆！”



光华击中逆神碑，连碑带人将张若尘轰飞出去，砸在地上，退行了百里。



张若尘再次定住身形时，发现逆神碑上出现了许多裂痕。



这些裂痕，又快速凝合。



“好厉害！”



张若尘暗暗评估，觉得以自己现在的修为，哪怕有各种至宝辅助，也很难闯过始祖神纹和始祖剑域。



但，剑祖毕竟逝去了太久的岁月，是一位远古始祖，留下的力量已经相当微弱。



只要四象大圆满，修为大进，或许就是另一种结果。



张若尘将六道神念留在神剑中，待在剑祖枯骨边悟剑，随后，退出了剑阁第十八层。路上，随手采摘了一些稀世宝药。



劫尊者等在第十七层，见张若尘走出，立即冲过去问道：“怎么样，都得到了什么宝物？”



张若尘神色慎重，道：“里面比第十七层更广阔，遍地都是灵药，随处可见神树神果，对了，最珍贵的，还是要数剑骨。剑祖坐化在里面呢，留下的……什么也没有留下，哎，可惜了！”



劫尊者根本不信张若尘，急道：“剑祖既然坐化在里面，必然是遗物无数，怎么可能什么都没有？你刚才都说漏嘴了！”



“真的什么都没有留下，这么多年过去了，就算留下了什么，也化为灰烬。”



张若尘一边说着，快步向第十六层而去。



劫尊者见张若尘这么急着离开，更加不可能放他走，道：“欺骗老祖宗，是要天打雷劈的。”



张若尘再三犹豫，似在做心理斗争，道：“燕子靴中的始祖神气够了吗？”



张若尘在第十八层待了近十天，第十七层差不多过去三年。



劫尊者取出燕子靴，但又立即收回。



“就没有见过你这么小气的老祖宗，答应送的东西，怎么，要反悔？”张若尘道。



劫尊者问道：“你在第十八层到底得到了什么？”



张若尘夺过燕子靴，直接穿上，道：“想要剑祖留下的遗物，除非你用大尊留下的遗物交换！”



“没了，真没了！你怎么连老祖宗都不信？”劫尊者道。



“劫老，你再好好考虑考虑，剑祖留下的几样东西太珍贵了，若没有足够的好处，我不可能随随便便分你。”



张若尘作势要走。



劫尊者再次拦住他，道：“年轻人怎么这么没有耐心？谈事情，谈生意，关键在于一个谈字。你先等等……”



劫尊者暗暗看向张若尘，见他傲气而不屑的神色，一咬牙，将一扇铜门取出，重重的，放在张若尘面前。



铜门，八米高，厚半米，上面有金猊铸纹。



铜门应该有两扇，这是左边那一扇。



张若尘释放神气托举，重得不像话。不是神灵，多半拿不起。



张若尘眼神异样，道：“劫老，你……你比我还不孝，你不会将大尊留下的天宇拆了吧？这是其中一扇门？”



“呸！”



劫尊者道：“这是十个元会前，张家府邸的一扇铜门，内部蕴含大尊留下的一道始祖神气，用来守护家族。可惜，张家覆灭，所有东西都付之一炬。”



“这扇门，还是我从地底挖出，是昔日张家唯一的遗留物。”



张若尘皱眉，道：“只有稀薄的始祖神气，怎么里面没有始祖神纹？”



“能承受始祖神纹的器，本身就不比神器差多少，罕见至极。得了一双燕子靴，你还想怎样？”



劫尊者真的被气到了，若不是对剑祖遗物有大期待，根本不可能露财，拿出这件宝物。



张若尘道：“那你帮我在门中注入更多的始祖神气。”



“没有始祖神纹，门中承载不了多少始祖神气，现在就是极限状态。”劫尊者没有耐心了，欲收起铜门，道：“爱要不要。”



“老年人怎么这么没有耐心？”



张若尘按住铜门，立即收起，随后，从怀中摸出一枚拳头大小的黑色松果，递给劫尊者。



劫尊者拿着松果，看了看。



蕴含神性物质，应该是来自一棵神木。还行吧，勉强收下，也算这小子一片孝心。



他摊开手，道：“快，快，剑祖遗物呢，赶紧拿出来看看，让本尊挑一件。”



“刚才不是给你吗？”



张若尘激发出燕子靴的力量，消失在剑阁第十七层。



劫尊者嚎嚎大叫，追出剑阁，却发现张若尘已经消失不见，不知潜藏到了何处。



半个月后，昆仑界风平浪静了，张若尘走出书山北崖，悄然去了东域，进入王山祖地，来到天尊墓下。



天尊墓上方，由九彩混沌神气和混沌规则凝聚出来的二十七重天宇，还剩十重，其余十七重已被张若尘和池瑶吸收。



张若尘已悟透不动明王拳的第十八重拳意，直接飞入九彩混沌神气中。



“哗！”



大量混沌神气和混沌规则，向腹下玄胎中涌去。



气和规则，在体内运行了一个大周天，便又沉入玄胎。但运行的过程，却让张若尘的神气品质急速提升。



肉身和神魂也在壮大。



不久后，天尊墓上方的天宇，仅剩九重。



张若尘细细感受体内的力量，明明更加巩固了，修为实力也更上一层楼。但，按照太师父的说法，要四象大圆满，他还需要很长时间的积累。



张若尘在天尊墓布置了一座时间神阵，用主神级的时间奥义为核心推动运转，让神阵的时间比例，达到一比三十。



在这里，张若尘彻底进入巩固修为和悟道的闭关状态。



主要精力放在空间之道和光明之道上，也修炼不动明王拳、时间剑法、剑十九、碧落黄泉，与各种神通妙法。



只有悟透不动明王拳的第十九重拳意，才能继续吸收九彩混沌神光和混沌规则。



时间飞逝，物换星移。



宇宙中，正发生着一件又一件天翻地覆的大事，但没有人来打扰张若尘。



包括劫尊者，感应到了王山祖地的变化，却也没有去找张若尘算账，默默掏出一个小本本记下一笔，心中在谋划报复之法。



时间神阵中，六千年过去了！



外界，已过两百年。



剑阁第十七层，过了两万年。



遥远的剑界，日晷下，过了七万多年。



剑阁第十七层，太上与劫尊者坐在一起，商量着开启剑阁第十八层的一些具体事宜。



第十八层的石门，能挡住劫尊者，但挡不住太上。



太上已在石门上布下神阵。



可以凭借神阵，将石门打开，贯通昆仑界和里面的始祖界。



“我认为，可以再等等。目前的始祖界才恢复了十个元会而已，大规模修士进入，必会毁掉里面的生态。可以先尝试教化一些植物生灵，也可挑选出拥有成神之资的少量修士进入历练和寻觅机缘。”太上道。



劫尊者道：“你连这些琐事都要操心，也不怕熬枯了自己？”



太上笑道：“我的时间不多了，能做多少是多少，未来还得靠你和极望支撑昆仑界。剑祖留下的始祖界，暂时我来守护、接引、教化，未来再交给你……咦……”



太上窥望东域王山的方向，道：“差不多了，若尘的修为又实现大突破，积累得应该够了，现在就接他去离恨天破境。”



“这小子，才大神境界，修为就已经如此了得，一旦进入无量还得了？乾坤无量巅峰压得住他吗？”



太上道：“他未来的路本来就比我们更远，也更艰难，肩负有我们没有能力肩负的责任。”



“岂不是本尊能收拾他的机会不多了？”



劫尊者骂骂咧咧的，离开剑阁，去了王山。



……



关于上次盗印实体书的事，律师函已发，对方商铺已经下架，所有被欺诈了的读者的钱都会原路退回。



另外，咋们实体书预售，已经四千七百多本，简直牛炸了！



对实体出版来说，只是预售就这么厉害，少之又少。大家可以去本书的微信公众号（在微信上搜索“飞天鱼”，关注公众号），再冲冲，争取今天达到五千本，到时候我就发朋友圈，给网文圈的大神们装一装。哈哈！



再次感激各位书友的支持，太给力！今晚还有一章。



(本章完)第3424章 进入离恨天
第3424章进入离恨天



劫尊者进入王山祖地，来到天尊墓下。只见，张若尘站在金猊神兽尸身下方，手中捧捏着什么。



他没好气的道：“悟出不动明王拳的第十九重拳意了？”



“没呢，哪那么快，只悟出一半。”张若尘道。



劫尊者脸色稍微好看了一些，挺起胸膛，道：“为何你身上气息突然增强了一大截？”



“空间之道上有大突破，将无量神通’极暗重力空间’修炼到了大成，太极阴阳更加稳固了！”



张若尘淡淡说道，并未觉得修成一种无量神通是什么了不起的事。



劫尊者看见张若尘手中拿着一只镂空的金球，金球内部封有一枚紫色宝石，吼道：“你这个不孝子孙，那是金猊老祖佩戴之物，什么东西都拿？赶紧放回去。”



金猊，是不动明王大尊的坐骑，修为强横，在那个时代，绝对地位超然，便是张家子弟都要敬重，要称“金猊老祖”。



镂空金球内部的钝空石，劫尊者都觊觎很久了，一直在纠结。担心金猊老祖没有死透，还有精神意志未灭。



哪想张若尘这么干脆，直接取下，捷足先登？



看来自己以前担心太多了！



劫尊者苦苦相劝：“金猊老祖陪伴了大尊一生，征战宇宙各处凶地禁域，一路杀到天下无敌，我们张家子弟必须心存敬意。你怎能扰它老人家安宁？赶紧还回去，否则本尊家法处置。”



“让宝物蒙尘，不见天日，才是不孝。金猊老祖若还活着，也肯定希望我能妥善使用钝空石，扬张家声威。劫老，你让我还回去，不会是自己想要吧？”张若尘道。



劫尊者气得哆嗦，道：“放屁！本尊做事一贯讲究礼法，不是什么东西都取。”



张若尘将镂空金球缓缓拧开一圈，顿时大地摇晃，祖地中的空间重力达到平时的万倍。



一座座大墓中涌出神光圣芒，抵挡重力。



“住手！你这是要毁了祖地吗？封印一旦全部消失，钝空石暴露出来，空间重力会瞬间达到十亿倍，整个东域都会被压成平地，没有任何生灵可以生还。”劫尊者道。



张若尘道：“没事，这块钝空石被祭炼过，化为了器，力量可控。”



虽然这么说，但他没有继续去拧，将镂空金球还原。



祖地中的重力，恢复过来。



这钝空石是奇宝，一旦与他修炼的空间之道结合，可以爆发出更加可怕的威能。



劫尊者双手合十，丝毫没将神尊的尊贵放在心上，直接跪在天尊墓前，道：“老夫对不起大尊，对不起金猊老祖，张家后世出了这么一个混账，来祖地找东西，闹得列祖列宗无法安宁，老夫有罪！你看什么看？”



张若尘自然有意见，觉得劫尊者没有资格这么说他，毕竟大家都是一路人。



劫尊者起身，道：“你是不是还想将列祖列宗的墓都挖了？”



“你这是说出自己的心理话了吧？你当初说，那扇门是挖出来啊，是从哪里挖出来的？不会是从某位先祖的墓中挖出的吧？你将它给我，是心里有愧吧？”张若尘道。



劫尊者指着张若尘慑慑发抖，道：“你小子少含血喷人！”



张若尘心中一跳。



莫非被自己说中了，那扇门真的是老家伙从某位先祖的墓中挖出？



劫尊者猜到张若尘在想什么，怒吼道：“本尊还没那么不孝！那扇门，的确是来自祖地墓林下方，但，是十万年前躲进地底沉睡疗伤时无意中发现的。”



张若尘懒得与劫尊者争执下去，道：“取钝空石时，我已祭拜过金猊老祖，和你不一样。”



随后，张若尘目光落向十二尊数千丈高的石人，道：“劫老，你说有没有可能，将它们带出去？有它们，张家立即就能跻成为宇宙第十大家族。”



石人的战力，堪比太虚巅峰大神。



十二尊石人坐镇一个家族，绝对可以睥睨天下，傲视一方星海。



“别做梦了，它们是祖地的守护者，离开祖地就会化为黄沙。想要成为宇宙第十大家族，你要多努力才行，张家若是能有几百、几千个昆仑、孔乐、红尘、羽烟那样的天骄，未来必然鼎盛。”



劫尊者看出是无可能从张若尘手中诈出钝空石，道：“走吧，去离恨天，尽快破境才是当务之急。宇宙发生了很多大事，正是风云变幻之时。”



张若尘眼中闪过一道忧色，立即问道：“都发生了一些什么事？”



“以你现在的修为，告诉你有什么用？这些事，动不动就涉及到封王称尊级的争斗，甚至有诸天在背后布局。等你破了无量再说吧，到时候你倒是可以掺和一二。”



劫尊者和张若尘先去了一趟天魔山，带上蚩刑天。



本来十万年前，昆仑界是有与离恨天的通道，但已经在神战中崩塌。



劫尊者打算带二人去天庭的通道，但……



只见，张若尘站在雪山峰顶，释放出太极阴阳图，全力以赴运转起来。



乌云密布，雷电闪烁。



上空，一条通道显现出来，有量的力量，向昆仑界蔓延而来。



劫尊者看得失神，感觉自己低估了无极神道的厉害，挥了挥手，道：“去吧，花影轻蝉和荒天在无量净天，大概位置已经告诉了你们。”



张若尘道：“劫老不随我们一起前去？”



劫尊者道：“我一个伪神，又不冲击无量，去离恨天做什么？”



蚩刑天道：“如今的离恨天可是相当凶险，不仅有远古天尊出没，还有阿芙雅和贝希那样的夺舍成功的古老存在。”



张若尘道：“我去离恨天破境，肯定瞒不过天圆无缺者的推算感知，擎天不可能放任我进入无量。此外量组织……”



劫尊者挥手，道：“别废话了，我们虽在昆仑界，但一直关注着离恨天，一旦发生变故，自然会出手。虽然你这小子不孝，但，谁叫你运气好，有一位负责人的老祖宗呢？”



紧接着，劫尊者又道：“你们两个身上的天机，已被太上掩盖，只要小心一些，在破境前，不会被察觉。本尊目标太大，若与你们同行，反而容易出问题。”



张若尘算是明白过来了，老家伙肯定也在害怕，担心始祖神源被夺，难怪常年窝在昆仑界，就算外出也是偷偷摸摸。



老家伙的确是不被天下神灵所容的存在，逆天的融合了始祖神源，能够运用一缕始祖神气和少量始祖规则。能够为力量耗尽的始祖遗物，重新注入始祖神气，瞬间可爆发无与伦比的力量。



当今天下，就他一人了！



那些诸天，对劫尊者的兴趣，说不定还在张若尘之上。



送走张若尘和蚩刑天，劫尊者回到中央皇城，在剑阁下，再次与太上会晤。



一道魁梧神圣的身影，站在一团金色光晕中，是人类形态，头上长着龙角，散发出来的气势可与天地相比。



他道：“轻蝉、荒天、蚩刑天、张若尘，他们任何一个都潜力无穷，未来成就绝对不凡。如今在离恨天聚到了一起，必定会有人冒险出手，太上，你这个时候将本座请来昆仑界，是不是故意的？”



劫尊者嘿嘿一笑：“天龙界和昆仑界同气连枝，哪分什么彼此？他们若是破了无量，等于是天龙界也有了更多的盟友不是？”



那浑身金芒的威武男子，道：“若真发生了什么事，本座当然不会袖手旁观。但，天龙界今后要是出了什么事，他们会不会出手帮忙，谁又知道呢？”



劫尊者道：“神皇是想要报酬？”



“神皇不是这样势利的人。”太上含笑，道：“神皇是认为天龙界和昆仑界的盟友关系，在我们这一代，的确是很紧密。但在新一代的年轻人中，却显得太过生疏，想要加强盟友关系？”



眼前这长着龙角的威武男子，正是当今天龙界的界尊“五龙神皇”，也是龙主和八翼夜叉龙的五哥，是天庭的二十诸天之一。



劫尊者不说话了，能理解五龙神皇的顾虑，毕竟天下人都知道太上撑不了多久了，等他老人家故去，天龙界和昆仑界的唯一联系就只剩下龙主。



劫尊者道：“蚩刑天和八翼夜叉龙不是打得火热吗？他们两个早该在一起了！”



“哼！”



五龙神皇声音沉厚，道：“大家都是明白人，谁不知道未来昆仑界的核心是张若尘？本座这一脉，有一资质不凡的女子，可与张若尘联姻，此事二位若答应下来，一切都好说。”



玲珑仙子从金色光晕中走出，出现在剑阁下，向太上和劫尊者恭恭敬敬行礼。



太上眼神意味深长，向劫尊者看去。



“好！这件事，就这么决定了，本尊替张若尘答应下来。”



劫尊者心中已经乐开花，但还是克制住自己，话锋一转，傲气的道：“不过，张若尘的潜力、修为、身份，如今可是天下第一等，张家是始祖家族，家门可不是那么好进的。”



“神皇，说句不客气的话，你家这位女子，虽然资质不俗，样貌也是一流，但想嫁张若尘这个未来始祖，却依旧是高攀。这嫁妆，我们得好好谈谈！”



(本章完)第3425章 时间缓流区
第3425章时间缓流区



离恨天，上不见顶，下不见底，四方无边。



因为无边无际，所以，给了古之残魂藏匿的机会。



加之，离恨天的时间规则和空间规则与真实世界完全不同，其中一些特殊的地方，与外界的时间比例可以达到一比一千，一比一万，甚至更多，被称为“时间缓流区”。



时间流速变慢了，向静止靠近。



在那些特殊地方待一年，真实世界已经过了万年。



正是如此，阿芙雅、羌沙克这些古之狠人，直到现在也能保留下残魂。



一边飞行，蚩刑天一边给张若尘讲述离恨天的种种，并且，对古之残魂的情况，做出了自己的猜测。



张若尘道：“真实世界的一些强者，若是躲到你说的时间缓流区，岂不是相当于跨越到未来？”



外界过去一亿年，时间缓流区中才过去一万年。理论上，只要是神灵，寿元都可以支撑。



蚩刑天愣住一瞬，道：“为什么要这么做呢？”



是啊，没有确切的目的，为何要借时间缓流区，去往未来？



到了未来，天地规则必然发生巨变，根本不会允许过去的修士，降临到真实世界。



张若尘道：“我在想，所谓的长生不死者，是不是就是这么来的？实际上，不死根本就是一个谎言，从来都不存在。”



蚩刑天道：“离恨天的时间规则的确很不稳定，但时间流速，几乎都在十倍流速之内。刚才我只是随便猜测了一下，实际上，那种变缓千倍万倍的时间缓流区，只存在于传说中，没有谁真正找到过。”



“再说，时间缓流区也是靠时间规则形成，若是修为足够强大，时间规则根本承载不了，缓流区必然崩散。就像日晷、剑阁、天轮印这些时空宝物，修士的修为强到一定地步，也就无法借助它们的力量修炼了。”



“别想那么多，我们到了！”



张若尘向前望去，在一片青色云霞上方，看见了荒天和渔谣的身影。



光净山毁掉了，天庭和地狱的太虚巅峰大神，只能各自寻找悟道之地。



对那些没有神尊护道的太虚巅峰大神而言，修炼环境实际上是变得恶劣了！



青色云霞连绵数百里，宛如一座飘在虚空的大陆。



云霞中，的确有一片陆地，由神土汇聚而成，没有被离恨天特殊的环境分解。



张若尘和蚩刑天化为两道流光，飞落到陆地上。



蚩刑天道：“荒天，你小子倒是挺会享受，这是来离恨天苦修，还是来享福了？”



荒天的事，蚩刑天早已了解，对他倒是没有敌意。



而且，在蚩刑天看来，自己在大神境界无敌之时，荒天才刚刚成神，妥妥的小字辈。



荒天的修炼环境的确不差，不远处就坐落着一座石殿，殿外种满奇花异草，也有一株株郁郁葱葱的圣木，散发淡淡果香。



荒天没有理会蚩刑天，目光落在张若尘身上，道：“你这修炼速度，自古以来也没有几人可比。”



张若尘道：“不过是借了时间之利，实际上，已修行数万年了！荒天大神的修炼速度，才让晚辈十分惊叹。”



“若是算上日晷、时间神阵之类的加持，我修行的时间，已经快二十万年了！”荒天道。



蚩刑天立即离开此处，去寻千骨女帝，不想听他们二人在那里自我吹捧，还一副修行速度很慢的样子。太贱了！



荒天皮肤顷刻间石化，气势徒然大增，是肉身力量激发到极致的体现。



遇到同境界的强者，哪有不一较高下的道理？



荒天做事一贯沉稳，但内心的傲气丝毫不输血绝战神。



“轰！”



一拳击出，快如闪电，力若恒星撞击。



玄一能一招打爆太虚大神，如今的荒天同样可以做到。



甚至，更强！



但他这一拳，却如同击中恒古不破的铁壁，拳头被张若尘的五指抓住，定在了那里。



张若尘将所有拳劲都泄到空间中，使得身后响起震耳的空间气爆，数百里青色云霞尽数散去。



荒天尽管很镇定，但眼瞳深处，依旧闪过一道惊色。



缓缓的，他收回拳头，没有再出手。



虽说刚才只用了肉身力量，但被张若尘那么轻易的化解，足见战力差距绝不止一筹、半筹，已没有必要继续出手。



荒天身旁的空间颤动，黑暗神剑和明镜台显现出来，飞向张若尘。



随后，又将一成的杀道奥义，还给张若尘。



“从今往后，血绝的日子不好过了！”



丢下这句话，荒天继续修炼。



荒天经历过人生的多次跌宕，一次又一次坠入深渊，且能重新爬起来，自认为心态可以做到收放自如。



但血绝战神绝对是高调惯了的，从来都是老子同境界无敌，跨一境界也无敌，被自己的外孙超越，内心绝对很酸爽。



张若尘去见了渔谣，将星桓天的一些情况，告诉了她。



渔谣也将他们的经历告诉张若尘，当年他们一路追杀玄一，进入了离恨天，斗过很多场。



但，玄一不仅修为可怕，敛气、速度、隐藏……等等保命的手段层出不穷，合荒天和女帝也无法将他杀死。



在无量光天，他们更是遭遇了一场阻击，有大批量组织已死神灵的残魂现身，也有古之强者的残魂出手，布下了恐怖阵法，三人险些被反杀。



脱身后，他们又被古之强者的残魂追杀过，其中有已故诸天的残魂。



最后，是太上从北泽长城归来，真身进入离恨天，收拾了所有古之强者，将他们带来了此处。



“莫非那些古之强者的残魂，竟和量组织有关？”



想了想，张若尘又清空心中杂念。



这些事，自有太上他们那种层次的人物去解决，目前还轮不到他操心。



张若尘去寻女帝，却见到闷闷不乐的蚩刑天，问道：“又受打击了？”



“哈哈！本座受什么打击？你在说什么，听都听不懂。”蚩刑天大笑着，背负双手，向渔谣走去，打算和她聊聊。



千骨女帝依旧是那么的风情绝代，神境世界外展，如同平湖。



她双手奉剑，盘坐在平湖中心，黑发垂落，静若幽兰。



张若尘踩在水面，走到她身前的十丈开外，指尖一动，将时间奥义打了出去。



时间奥义飞到千骨神帝身旁，绕行了一圈，直接钻入她体内。



千骨女帝睁开双目，道：“我不是说过吗，这些时间奥义给你了！当年在须弥神庙，能得到时间源珠和时间奥义，多亏有你相助。你可以坦然接受这份因果！”



“一成的时间奥义，对现在的我，用处不是特别大。但对你，必有不一样的意义！”张若尘道。



千骨女帝沉默片刻，笑道：“你这风流剑神的名号，不是白来的。你这样的做为，又有几个女子能不动心呢？”



又道：“你的无极神道，真有那么强？连主神级的奥义，都可以不放在心上？”



“女帝想试一试？”张若尘道。



千骨女帝道：“算了，荒天都选择了避战，我何必自讨没趣。但，以我现在掌握的时间奥义数量，一旦进入无量境，战力必会有非同小可的大提升，到时候孰强孰弱，就不好说了！”



千骨女帝这样的人物，一旦破无量，本身就能立即拥有极强的战力，非寻常神王、神尊可比。



更何况，她还掌握有三成时间奥义！



“期待与女帝在无量比剑论道的那天。”



张若尘目光落到千骨女帝手中那柄剑上，道：“敢问女帝，这可是昆仑界十大神器之一的无间神剑？”



“正是。”



张若尘追问道：“当年就是它进入昆仑界，斩断了沉渊？”



千骨女帝道：“十万年来，无间神剑从未离身。”



“明白了！”



张若尘告辞而去。



既然，沉渊古剑不是被无间神剑斩断，那么只能是被滴血剑斩断。只不过，滴血剑伪装成了无间神剑，才瞒过剑灵。



其实张若尘早就有此猜测，所以得到答案，丝毫都不吃惊。



沉渊古剑怎么可能那么巧，恰恰出现在云武郡国？



显然是池瑶安排的。



张若尘似能感受到剑灵的悲伤，神念进入沉渊古剑的剑体，安慰道：“滴血的主人是瑶瑶，它没有选择的权利！瑶瑶要你到云郡郡国来陪我，滴血剑也没办法。”



千骨女帝盯着张若尘的背影，突然，道：“修辰甘心做日晷的器灵，难道没有与你谈条件？”



张若尘停下与剑灵的沟通，不得不承认，女帝果然是个妙人，性格与别的女子完全不同，丝毫都不扭捏，相当大气。



难怪称为女帝！



“没错，她谈了条件。但我这不是不好意思开口嘛？”张若尘道。



千骨女帝道：“我早已说过，须弥神庙夺源珠和奥义，有你一份。时间奥义不收，时间源珠，你拿去便是！”



一团灿烂的光华，从千骨女帝手中飞出。



张若尘接过时间源珠，托在手心。



这可是一件神器啊，多少人为了一件神器可以六亲不认，连至亲都可杀。



“恨没有早生十万年，与女帝诞生于一个时代……”张若尘道。



千骨女帝道：“你这是想追我吗？可惜了，你说得对，没有生在一个时代，也就错过了花季动情的年龄。十多万岁了，道心早已坚如磐石，又不是谁都是凤天？你说，凤天是不是处在涅重生的阶段，情感重塑，被你趁虚而入了？”



张若尘不敢再说什么感动煽情的话，转身就走。



扯到凤天就没意思了，本来就是子虚乌有的事，现在又多一个人知晓。渔谣的目光，向他盯了过来。



没办法，这事太令人震惊了！



(本章完)第3426章 两位无量诞生，震动寰宇
第3426章两位无量诞生，震动寰宇



张若尘将通天神丹各赠了千骨女帝和荒天一枚。



二人自然不会白要张若尘的丹药，都做出承诺，今后可以帮他做一件事。



其实，哪怕没有这份人情，张若尘真要遇到了什么麻烦，去请他们出手一次，他们多半也不会拒绝。



但，这世间没有什么事是理所当然的。



一切的理所当然，都会为之付出更大的代价。



……



冲击无量，分为四个阶段。



第一个阶段，被称为“寻量”。



在离恨天，量无处不在。



但要感应到量，将第一缕量的力量吸引进体内，便是太虚巅峰大神也需要花费大量时间。



这就是寻量的过程！



在离恨天两百年修炼，荒天和女帝都渡过了这一阶段。



对张若尘而言，更是可以忽略这一阶段，运转无极神道，可以直接吸收量的力量。



第二阶段，被称为“量体”。



就是不断吸收量的力量，改变神躯和神魂，修炼出量体。达到这一步，可称半步神王。



第三阶段，是要参悟出量的本质，让规则神纹和神气也发生脱变。



完成这一步，便可称为“神王”。



但神王有桎梏，会被囚禁在乾坤无量境，无法达到大自在无量。



于是，还有第四阶段，识透量，继而悟出无量，从而摆脱量对修士的束缚。



换句话说，量其实是修士冲击无量的跳板。



学之，而超越之。



四个阶段，难度不断递增。



荒天和女帝都是元会级的强者，悟性非别的太虚巅峰大神可比，仅仅两百年，第二阶段已经快圆满了！



不算太快，但绝不算慢。



张若尘来到此处，就发现这里的时间流速与真实世界一样，心中颇为困惑。



因为，离恨天到处都是时间流速慢了数倍的缓流区。



数十倍的缓流区，也不难找。



荒天和女帝若是在那些缓流区中悟道，现在，估计已经达到了无量境。



是太上将他们带来此处。



太上所站的高度，显然可以将利弊看得更加清晰，这么做，必有其深意。



张若尘不再多想，将太极阴阳图释放出来，神山、神海、玉树墨月种种奇景相继出现，运转速度越来越快。



“哗！”



离恨天的天地之力，犹如潮汐一般，疯狂向太极阴阳图中汇聚，源源不断进入张若尘体内。



不仅肉身和神魂在快速量化，精神力也在壮大。



荒天感应到了这一巨变，心中巨震，这是直接跨越了第一阶段？看张若尘这吸收速度，很快就会追上自己，完成第二阶段。



这就是二品和一品的差距吗？



女帝在平整如镜的水面站起，冰蚕丝长裙自然坠落，肌肤散发六彩光华，明眸凝望向前。只见，太极印记充斥在各个方位，与量的力量形成共振。



蚩刑天轻车熟路，进入太极阴阳图中，搭顺风车，直接吸收起天地之力。



根基损伤先不管了，先将量体修炼出来。



离恨天的天地之力，就是量的力量。



张若尘向荒天和女帝发出邀请，二人没有犹豫，化为两道光束，分别落到神山上和玉树墨月下方。



他们可不希望在修为上落后张若尘。



荒天觉得自己也有这个资格，借无极神道这股东风。毕竟，张若尘能够修炼出无极神道，他功不可没。



而张若尘凝聚太阴，则是借了女帝的时间奥义。



谈不上谁帮谁，只能说，在一次又一次的互帮互助中，不断建立起深厚交情。



渔谣也进入了太极阴阳图修炼，量的力量，对精神力提升有巨大帮助。



时间飞逝。



荒天和女帝率先凝聚出量体，肉身和神魂瞬间实现质的飞跃，达到十成无量。



并且。



还在继续提升。



别的太虚巅峰大神修炼出量体，肉身和神魂是达不到十成无量的，必须完成第三阶段才行。



这两百年，荒天和女帝早已悟透量的本质。因此，修炼出量体后，他们直接释放出规则神纹，进入第三阶段的蜕变。



“世间很快就会有两位新的无量诞生了，没有任何悬念。”



蚩刑天看到后，心中颇不是滋味。



现在，也只能将希望寄托在张若尘身上，无极神道如此玄妙，或许真能帮他修复根基。



在第三阶段脱变的过程中，荒天和女帝都在推衍“无量”，想要从量中跳脱出去。



若无法悟出“无量”，便只能成就神王之身。



实际上，宇宙中神王的数量，是超过神尊。这些能够修成神王的人物，哪一个是简单角色，哪一个不想悟出无量？



但在一定时间内，若无法悟出无量，量体和规则神纹就将固化，成就神王之身，再也无法成为神尊。



可以说，纵然是荒天和女帝这样的元会级强者，也并非百分百就能悟出无量，有太多不确定因素。



……



昆仑界，剑阁。



五龙神皇双瞳呈金色，道：“好一个无极神道，居然可以助修士跨过第一阶段，加速第二阶段和第三阶段。今后，修神王神尊还是难事吗？”



很多太虚巅峰大神，都耗死在第二阶段和第三阶段，花费数十万年，寿元耗尽也无法突破。



太上道：“还是要悟的！能吸收量的力量，未必能悟出量的本质。能修炼出量体，未必能通过量，悟出无量。”



五龙神皇道：“已经非常了不起，足以让修士冲击无量成功的概率提升一倍不止。而且，无极神道能够帮助太虚巅峰大神破境，那么对圣境、补天境神灵的帮助，岂不是更大？从某种意义上来说，这是夺天之道，破天之法，打破了天地间的某些规则。”



太上道：“夺天之道，破天之法，必不被天地所容。”



五龙神皇道：“本皇不管那么多，反正这门亲事，你和劫尊者已经答应下来。另外，天龙界有几位太虚巅峰大神，今后若是冲击无量，张若尘必须帮忙。至于方寸的事，我接了！”



太上笑道：“关于联姻，我可是一句话都没说过。”



五龙神皇道：“刚才劫尊者收下嫁妆的时候，可是提了一句，由你老人家做见证。”



劫尊者暗暗向太上传音：“先答应他，反正我们不吃亏。张家正好缺一个龙宝宝，万一诞生出第二个极望呢？名字我都想好了，就叫张望！”



太上实在不想掺和联姻这件事，五龙神皇很严肃慎重，劫尊者却很儿戏。



此事，很可能弄巧成拙。



劫尊者再次传音：“今天绝对不可能平静，本尊已经嗅到危险气息了，万一五龙神皇一气之下撒手不管，若尘、轻蝉他们将会非常危险。放心，张若尘那边我来搞定！”



“轰隆！”



一声惊雷！



整个昆仑界上空，云层急速涌动，一些特殊的天地规则变得活跃。



千骨女帝曾经待过的地方，如殒神岛、中央皇城、坠神山岭……皆是飘落神雨，晶莹点点，凝成发光的花瓣。



此外，宇宙中各地，千骨女帝去过的地方，也在飘洒神雨，大地中涌出灵泉。



俗世修士，皆不明所以，以为有什么天地奇宝将要出世。



各方神灵却明白是怎么回事，一个个惊叹不已，窥望天穹，露出憧憬向往的神色。



天南，位于死族星域的极南之地，死气旺盛，整个星域呈黄褐色。



天南的腹地，有一棵星空树，名叫“光阴死神树”，以星雾为树干、树枝、树叶，以星球为果实。



七大人站在光阴生死树下，望向远方，自言自语道：“无量过处，天地流痕。世间，又诞生出了一位无量，也不知是神王，还是神尊？”



“不是一位，是两位。”



一道声音，从虚空中传来！



七大人立即释放出精神力探查，可惜一无所获，心中不禁为之震动。



到底是何方神圣来了天南生死墟？



“哗！”



死神庙外，一道道规则和一缕缕黑雾凭空显现出来，相互交织，混沌且混乱，充斥着幽冥之气。



幽冥之气中站着一道身影，挺拔傲然，道：“花影轻蝉和荒天已经完成了第三阶段，若再进一步，便是神尊了！他们都有诸天之资，天尊之相，真要放任他们破境吗？”



死神庙中，响起擎天苍老的声音：“老夫已答应大帝，量组织没有查清之前，绝不走出生死墟。”



那道身影笑道：“斩天庭和剑界两位潜力无穷的无量，此乃对地狱界的无上之功。再说，以擎天的修为实力，未必就惧酆都鬼城那位大帝吧？”



死神庙中寂静无声，没有回应。



那道身影逐渐凝实了许多，身周出现一座座阴暗的世界光影，这些世界像真实存在，充斥恐怖而混乱的力量波动。



若是绝妙禅女在此，就能将他认出，正是冥殿殿主。



冥殿殿主道：“天庭若是少一位天圆无缺者，今后的大战，地狱界可以掌握更大的优势。昆仑界那位太上寿元无多了，何不趁此机会，耗死他？”



半晌后。



“吱呀！”



死神庙的门，打开了！



擎天走了出来。



冥殿殿主微微含笑，知晓此策一出，必能说动擎天。有擎天出手，今日之事可成！



擎天目光看向离恨天，一眼望穿时空，气势逐渐凌厉，道：“老夫感应到了另一股气息！今日，的确是必须要出手。”



(本章完)第3427章 风暴来临，诸天斗法
第3427章风暴来临，诸天斗法



任何一位无量的诞生，都是天地间的大事，足以引发许多奇异景象。



无量曾经走过的地方，会留下印记。无量所在的大世界，天地规则会更加活跃，神气会更加充沛。



一人得道，举界升天。



千骨女帝进入无量的消息传开，星空防线沸腾一片，与昆仑界交好的各个大世界和古文明的神灵，纷纷向池瑶、神公主送去祝贺。



多一位无量，一座大世界的整体实力可以提升一大截。



天庭有万界，但拥有无量的大世界，只有数十个。



几家欢喜几家愁。



天堂界派系的神灵，无不心情沉重。



特别是与昆仑界结下深仇大恨的神灵，皆感受到一股无形压力。太上和龙主碍于身份不便出手，但千骨女帝会不会出手呢？



柯扬善和戴菲神王体内的“死神魂戟”，已经散去，两人算是恢复自由。



但之前，池瑶凭九天留下的光符，以死神魂戟威胁，逼迫他们在星空防线，在一次神灵汇聚的重要会场，当众立誓，要不计前嫌，与昆仑界友好共处。



柯扬善表现得很洒脱，告诉天堂界派系的神灵，神公主在天堂界大开杀戒的事翻篇了，今后谁都别再提及。



戴菲神王更是宣称，天庭不能再内耗下去，虽然矮人族这次遭遇了大劫，但他可以代表矮人族原谅神公主。并告诉众人，团结一致才能与地狱界对抗，一切矛盾都可化解。冤冤相报何时了？



许多神灵都以为，他们说的只是场面话，接下来必有大动作。



谁知，柯扬善和戴菲神王当场就以光明的名义立誓，那誓言，对自己相当狠辣。



在天庭许多大世界看来，这是皆大欢喜的事！



天宫当天就给予柯扬善和戴菲神王以表彰，天尊亲自书写“大义当先”和“神之表率”赠于二人。同时，又责令神公主支付神石，补偿天堂界的损失。



说到底，神公主嫁到了天堂界，算是天堂界的神灵。连天堂界自己都不追究了，天宫也不好过分追责。



但，谁能理解柯扬善和戴菲神王心中的憋屈？



“没想到花影轻蝉这么快就破了无量。”



柯扬善心中既有羡慕，也有嫉妒。



他修为早就达到心停，但心停难破。



不破心停，便没有资格去离恨天冲击无量！



心停，是对太虚巅峰大神最大的制约。在这一境界，心境会非常不稳定，很多修士都会失去进取之心，悟道之心，明辨之心。



戴菲神王站在虚空，神光蔓延万里，道：“不仅是她，还有荒天。两人同时破无量，以他们资质和积累，一旦突破，本座都未必是他们的对手。一朝得道，从此凌驾于众神之上。”



无量和大神，在天地间的身份地位，相差何止十倍。



若是以前，柯扬善还有心气与他们一较高下，但现在，唯有仰视了！



突然戴菲神王察觉到了什么，双瞳中激射出两道数百里长的光束，望向昆仑界。



无尽黑暗的宇宙中，一片星空，向昆仑界移动而去。



柯扬善也发现了，惊出声：“这怎么可能？那片星空，有数千座恒星星系，行星不计其数，移动速度如此之快，这是要摧毁昆仑界吗？”



有人驾驭一片辽阔无边的星域，漫漫不知多少万亿里，撞向昆仑界。



肉眼可见星空中的变化。



俗世的圣境修士都惊呆了，意识到有惊天巨变发生。



“星海移动，天地规则沸腾，这是有诸天要灭昆仑界吗？”



“我刚收到消息，千骨女帝破境入无量。星空中的变化，或许与此事有关！”



……



天空中，一道道神光飞过。



紧张的气氛，在星空防线的各个古文明大世界蔓延开。



两百年的平静，被打破了！



三途河和昆仑界的连接地，在东域的坠神山岭中。



此刻，三途河对岸，涌出浓密的灰色死气，如同棉花云团向昆仑界这边而来。



鬼嚎声、兽啸声、杀伐声……不断从灰色死气中传出，令得镇守在河畔的昆仑界修士无不大惊失色，惶恐不安。



骑着三首尸犬的亡灵军士，浑身散发蓝色火焰的骨龙，披头散发的鬼影，相继从灰色死气中显现出来。



“轰！”



血灵仙驾驭一座白骨祭台，从空间裂缝中冲出，重重落到三途河畔。



这些年，他一直镇守在这里。



两仪宗。



正在古神山中修炼的盖天娇，豁然睁开双目，随后，走出洞府，俯看脚下一座座圣峰神山，声音传遍十万里山河，道：“三途河有变，两仪宗修士，随我前去守护。”



盖天娇冲天而起，身后数不尽的剑道圣境修士，宛如流星雨一般御剑跟随其后。



“坠神山岭死气弥漫，东域修士何在，不畏死亡的，与我一起出征。”



陈无天化为一道光束，从东域圣城中冲天飞起。



整座圣城，是一颗星球的形态，坠在地面。此刻，星球中飞出密密麻麻的明亮光束，与陈无天一起，消失在天边。



西域。



因陀罗大师和立地大师，驾驭两片金色佛云，云中站着成千上万的圣境僧侣，赶赴东域。



“坠神山岭的三途河，是昆仑界唯一的缺口。那里若被攻破，昆仑界将再次支离破碎，不知多少百姓家破人亡，我虽不是神灵，却有一腔热血可洒。”



中域，天台州，一位修行三百年就达至大圣境界的天骄，与家人辞别，与爱人拥抱后，毅然决然提起长枪而去。



……



无需神灵传旨，昆仑界的圣境修士，皆向坠神山岭汇聚。



池昆仑和北宫岚站在一艘神舰上，舰上，尽是身穿战甲的修士，旌旗飘飘，一片肃杀。



“必是女帝破境，让地狱界看到了进攻的机会，两百年的平静终于被打破了！凭我们挡得住地狱界吗？”北宫岚道。



池昆仑道：“挡不住，也得挡。三途河那边，绝对只是佯攻，意在牵制太上。但，万一真的被攻破，让地狱界大军闯了进来，到时候得死多少人啊？”



“三途河有太上布置的神阵，没那么容易被攻破。”北宫岚道。



“我们此去，就是要守住神阵，将敌人挡在河的对岸。”



突然池昆仑心生感应，抬头看去。



眼睛猛然一缩，整个人都窒息了！



天空变得越来越明亮，出现一轮轮小型太阳，光芒明亮炙热。并且，这些太阳在不断变大！



末日般的沉重气压，弥漫昆仑界的每一处。



……



剑阁下。



太上始终很镇定，叹道：“擎苍终于还是出手了！”



“这老鬼，可谓是地狱界最精明的那几个人之一了，一贯喜欢将威胁抹杀在弱小之时。”五龙神皇眼神慎重，身上气息越来越强，皮肤化鳞。



“可惜九天不在，他本该是牵制擎苍的最佳人选。”太上道。



劫尊者听出弦外之音，道：“太上认为，今天这事会闹得很大？”



太上闭上眼睛，久久之后，道：“除了擎苍，我感应到了阎罗族那位，命运神殿那位，他们都在掩盖天机，做的很小心，很微妙，几乎不可查。若非星空铺天盖地而来，暴露了一些痕迹，我也未必感应得到。”



劫尊者脸色立即变了，道：“我这就去三途河。”



五龙神皇心中巨震。



做为天庭的二十诸天之一，他居然一点感应都没有。



连号称当今天下精神力第一的殒神太上，也只是生出了一丝微妙感应，可见，地狱界三大天圆无缺者阎罗族太上、命运神殿虚天、天南擎天，应该是联手了，施展了瞒天过海之术。



五龙神皇释放神念，欲贯穿天地，将太上的感应传出去。



但，未能成功。



有虚无的力量，斩断了他的神念。



“是虚风尽！”五龙神皇道。



“放心！一旦他们行动，必会泄露气息！天尊坐镇星空防线呢，以天尊的修为，世间有什么事瞒得过他呢？”



太上说出这话，胡发瞬间飞扬了起来，气势凌厉如出鞘的神剑。一股强横到极致的精神力风暴，从体内爆发出来，在昆仑界的大气层中，凝聚成一道比昆仑界还要庞大的白色身影。



白色身影与飞来的星空，撞击在一起。



“轰隆隆！”



一颗颗恒星湮灭，化为碎片火球，飞向四面八方。



浩荡无垠的虚空，顿时化为一片火海。



昆仑界中，所有生灵抬头看天，都能看见天空在燃烧。



光芒一闪，太上飞出昆仑界，站在火海中心，看向黑暗而深邃的虚空，道：“跨越无定神海，进入天庭宇宙，好大的魄力！就不怕有来无回？”



黑暗中，没有回应。



遥远处，未知之地，一轮血日，由浅变深。



血光将虚空照亮，又染红，像整个世界在滴血。



太上，包括昆仑界所在的这片星域，竟被血日的力量撼动，缓缓旋转起来，亿万里空间受其操控，天地规则完全失效，被精神力全部斩断。



整个星域，化为无规则禁区。



“你不是擎苍！”



太上脸上的皱纹，深了几分，右臂一挥。一座神台，从袖中飞出。



神台呈四方之态，道痕无数，浮现出密密麻麻的光文。



光文脱落，飘散向四方，不知多少亿倍的重力蔓延出去，将亿万里星域定住。



这是一场精神力斗法，每一道念头，都是绝世神通，整个星空都是他们的棋盘，所有物质和能量皆受他们操控。



……



离恨天。



一缕缕幽冥黑雾，凭空诞生出来，相互扭缠，化为龙卷风暴，飞在七彩斑斓的云层中。所过之处，云层失色，变得灰蒙蒙。



太极阴阳图下，张若尘率先生出感应。



正在悟“无量”的荒天和千骨女帝也感应到了什么，一股发自内心深处的危机感，袭向灵魂。



“吼！”



荒天保持悟道的姿势，张嘴一啸。



嘴里，一口死亡之气吐出。



次神级至尊圣器级别的伴生石斧，同死亡之气风暴一起飞出，旋转得极快，斩向十万里外的幽冥黑雾。



荒天现在已是神王，拥有无量境界，这一击自然非同小可，有斩界之威。



“嘭！”



幽冥黑雾中，一只拳头击出，将石斧打得粉碎。



“噗”的一声，荒天口吐鲜血，受了严重创伤，道：“是诅咒……对方，对方是冥族最巅绝的强者……”



一拳就将荒天的伴生石斧击碎，在场几人无不骇然。



“走，分头突围。”



根本无法抗衡，绝对是冥族最恐怖的老怪物来了，张若尘取出天魔霸枪和一块门板，运转神气催动燕子靴。



“空间被锁定了，走不掉！看上面！”千骨女帝道。



众人齐齐抬头。



只见，一座布满墓地的冥界，不知何时已经悬浮在他们头顶。大墓一座座，插满十字墓碑，大地上分布有一条条血红色的河流。



“来的就算是冥殿殿主，也休想留住我们。”



蚩刑天霸气无比，取出狼皮战旗，手持旗杆，直面飞来的幽冥黑雾。



随着一声狼嚎，一只高达数百丈的魔狼光影，从战旗中飞出，浑身散发始祖神力，冲向幽冥黑雾。



张若尘也出手，刺出天魔霸枪。



一尊高大如山的天魔光影，随之显现出来。



刺的不是幽冥黑雾，而是上方的冥界。



对方的修为，显然不是他们现在可以应对。只有，在蚩刑天以狼皮战旗牵制之时，破了上方的冥界，今天他们才能脱身。



荒天、千骨女帝、渔谣都出手了，各自打出最强手段。



但，神通还没有施展出去，便有诅咒落在他们身上，皮肤变成灰白色，诡异的力量向血肉、骨骼、神魂侵袭而去。



魔狼光影根本挡不住幽冥黑雾，瞬间崩碎。



张若尘刺出的天魔霸枪，打出的天魔光影，释放出的所有始祖之力，皆如石沉大海，消失得无影无踪。



“这点始祖之力，也想破开本座的冥法天地？”



幽冥黑雾以无与伦比的速度，冲到张若尘等人身前。



凶煞光华冲天，死亡之气拂面，要灭尽前方的一切。



“轰！”



蓦地，张若尘等人前方，出现一道明亮至极的金色光墙，将幽冥黑雾全部挡住。



五龙神皇身披金甲，身姿卓然而伟岸，就站在张若尘几人的前方，手掌按在虚空，立即化为不破的金色光墙。



“堂堂冥殿殿主，与几个小辈交手有什么意思，本皇来会一会你。你们赶紧破境，时间耽搁不得，不然今后永困乾坤无量层次。”



丢下后面一句话，五龙神皇身体散开，化为万条神龙飞出去，与幽冥黑雾对撞在一起。



种种神通大术，在天地间爆发了出来。



张若尘、荒天、千骨女帝、渔谣的目光，皆向蚩刑天看去，这是什么臭嘴，将冥殿殿主都召唤来了！



“嘭！”



上方，冥界灰蒙蒙的，气息阴冷。突然整座世界剧烈一震，中心的位置，出现一道数十万里长的金色裂痕，竟被打穿了！



一座高大宏伟的神塔，从裂痕中显现出来。



神塔上方，绕行着日月，塔身周围流动混沌光雾。



龙主站在神塔顶端，向虚空伸手，将张若尘五人抓入掌心，道：“赶紧参悟破境，别的事，交给我们了！”



此刻的龙主，一只手掌就有千里长，每一根指纹都是一座山岭。



(本章完)第3428章 神城之主，战神冥尊
第3428章神城之主，战神冥尊



有太上和龙主护道，但，冥殿殿主还是真身进入了离恨天。



是否意味着，真实世界发生了什么？



五龙神皇这样的诸天存在，居然真身驾临，震撼的同时，张若尘等人不免生出许多猜测。



情况或许比他们想象中更加危急。



荒天和千骨女帝立即摒弃杂念，双手虚摊，释放神境世界，静心凝气，进入深层次的悟道状态。



张若尘沉思片刻后，问道：“需要敛气潜藏吗？”



所谓敛气潜藏，自然指的是不再释放太极阴阳图，不再吸收天地之力，以隐匿手段，藏于虚空，躲避可能存在的未知凶险。



荒天和千骨女帝已经修炼出量体，规则神纹和神气已经脱变，只差最后的悟道。敛气潜藏对他们没有什么影响！



影响的，只是张若尘。



龙主道：“你已经快要凝聚出量体了，同样耽搁不得，否则后患无穷。我现在带你们去时间激流区！”



冲击无量，必须一鼓作气，不能中途停下。



如锻造神兵，一旦中途停下，很多东西都会废掉。



张若尘心中微震，道：“竟如此迫切吗，真实世界到底发生了什么事？”



需要进时间激流区，可见，真实世界必然爆发了天大的危机，需要他们尽快破境。



龙主和五龙神皇真身进入离恨天护他们，显然做出了某种巨大取舍。



龙主含笑不语，化为一道流光龙影破空而去，不多时，带他们来到一处时间比例达到百倍的时间激流区。



激流区中，有一座数十里长的悬空岛。



穿过一层层阵法铭纹，龙主出现在悬空岛上方，挥手洒出，顿时张若尘、荒天、千骨女帝、蚩刑天、渔谣落到地面。



“两百年前，太上在这里布下了神阵，就是知道今日多半不会平静。但很多事，还是超出了我们的预估。”龙主道。



有些话，龙主不便讲出。



太上之所以一开始没有让荒天和千骨女帝进入此处修炼，乃是因为，他老人家寿元真的所剩无几，最多还能出手一次。



护了荒天和千骨女帝，今后谁护张若尘破境？



张若尘丝毫都不耽搁，盘膝坐下，双手举天，一座直径十八丈的太极阴阳图随之显现出来。



太极阴阳图的运转速度远胜先前，如黑白磨盘旋转，唯有张若尘一人在其中心。



方圆数百里，化为漩涡。



一缕缕天地之力如同溪流，源源不断涌入张若尘身体，神躯和神魂在急速蜕变，身体散发越来越明亮的光华。



龙主暗暗点头，不愧是天下一品。凭无极神道，张若尘冲击无量的速度，要比荒天和千骨女帝快十倍不止。



无量这个境界，根本无法做他的瓶颈。



蓦地，龙主转头望向远处，瞳孔逐渐收缩。



只见七彩斑斓的虚空中，突然云层静止，气流消失，就连天地规则都像是被凝固了，平静到诡异。



“该来的，终究还是来了！”



龙主的手中，神龙日月混沌塔一闪一烁，混沌光华流动不休。



“轰！”



“轰！”



……



沉重的脚步声响起。



虚空震荡，一道道能量涟漪，向龙主和悬空岛所在的方向而来。



每一道涟漪，都有摧星毁界的震劲。



“一个生命和死亡同修的主神，一个未来的时间主宰，一个古今无双的天下一品，三人同时冲击无量，若是让他们成功了，再过几个元会，这宇宙还不属于昆仑界了？不对，是剑界！”声音幽幽响起，带有几分戏谑。



一尊身躯高达三千丈的神灵，从空间尽头走来，一步十二万九千六百里，身上充满厚重霸道的神威，不多时，已来到近前。



他长有四条手臂，披散着千丈长的黑发，身上的黑甲铸有一颗颗头颅，如同数百颗头颅挂在身上。



从他身上爆发出来的死亡之气，将目光所能看到的天地，皆染成灰色。



渔谣脸色一变，难以置信道：“居然是他，他怎么来了？”



蚩刑天感觉到铺天盖地的威势压来，身体沉甸甸的，忍不住问道：“谁啊，总不会是死神殿殿主吧？”



渔谣盯了他一眼。



蚩刑天心脏骤停，很想扇自己一巴掌，不会又说中了吧？



“不是死神殿殿主。”



蚩刑天松了一口气，拍胸膛，道：“那就还好！殿主级人物怎么可能前来两位？谁顶得住？”



“但与死神殿殿主也差不多了！他是死族五大巨头之一，神城之主，坐镇死族唯一的那座神城，有着不弱死族族长和死神殿殿主的权柄，一身修为深不可测。我曾跟在师尊身边，在死族神城，见过他一面。”渔谣道。



地狱界十大族，每一族都只有一座超然神城，是族中神灵和圣境修士聚集之地。能成为神城主宰的人物，无一不是一族巨擘。



蚩刑天眼神逐渐变得沉重，望向在虚空对峙的二人，心中充满担忧。



龙主的确惊才绝艳，短短四个元会修炼，就能进入大自在无量，能够与宇宙中的老古董争锋。



但，死族这位神城之主，却是真正的老古董，已经活了一百万多年，是诸神眼中的禁忌人物，是一族的撑天白玉柱。



龙主淡然平静，道：“原城主觉得这天下还能存在几个元会？”



“谁知道呢？都在说五万个元会已到，宇宙将在毁灭中重启。但，谁知道这是不是第五万个元会？或许，才第四万九千九百个元会呢？”



神城之主定身在一神灵步外，道：“极望，你很有魄力，居然没有带着他们逃，这是要与本城主一战吗？”



龙主嘴角微扬，淡淡道：“逃，有用吗？若没有绝对把握，原城主怎会这么快出现在我眼前？”



“逃，的确没有用。”



一道嘶哑的声音，从另一方位飘来。



那声音，极其刺耳，犹如风中石缝中吹过，嘶哑中带有尖锐。



一条浑身散发金色火焰的骨龙，从云中飞出。



骨龙头顶，站着一尊身穿白衣的人形骷髅，头上长发整齐，青冠束发。



手中提一柄丈许长的朴刀，刀身呈乌金色，血槽极深，散发出来的寒气使得虚空中，凝聚出一座座冰峰。



“是……是他……”



蚩刑天目光紧紧盯着白衣骷髅手中的朴刀，脖颈发寒。他本是天不怕地不怕的性格，但此刻，一股发自内心的恐惧感喷薄而出，压都压不住。



因为十万年前，就是这柄刀，一刀将他的头颅斩下。



龙主紧紧盯着白衣骷髅身下那条骨龙，眼中杀芒毕露，脚下出现千万里海域。海中，浪涛掀起，将天空的云霞都拍了下来。



“情绪波动如此强烈吗？本座还以为，你能一直如先前那么平静。”



白衣骷髅举起手中朴刀，刀光照耀四方，道：“都说龙众九子，数你极望天资最高，是惊世之才，有问鼎天尊的希望。但不知，你这些年修为退步了没有，是否会像你那位长兄一般，死战本座刀下，沦为龙骨坐骑？”



龙主闭上双目，心绪逐渐平静。



白衣骷髅见这样他都能克制住自己的情绪，不再言语相激，手臂落下，以契合天地的弧度，挥刀劈斩下去。



“哗！”



刀光划破长空。



数不尽的规则，在刀光中涌动，摧枯拉朽，仿佛时空都要被斩开



神龙日月混沌塔飞出去，将劈来的刀光挡住，日月旋转，一条神龙从塔中冲出，发出震天长啸，撞向白衣骷髅。



白衣骷髅轻描淡写的挥刀。



一招横劈，将虚空直接分成两层，神龙被斩断成五截。



“借剑一用！”



龙主右手伸出。



“铮！”



黑暗神剑从张若尘身上飞了出去，落入他手中。



蚩刑天欲将三十六天魔石刻神碑交给龙主，但，龙主已经飞出去，挥剑斩向白衣骷髅，黑暗神剑在虚空划出一道月牙般的弧度。



“轰隆！”



白衣骷髅挥刀挡住黑暗神剑，但却感觉到一股排山倒海的力量涌来，身体从骨龙的龙首退到龙尾。



“很好！龙族的肉身果然强大，你这一剑，已远胜你长兄。可惜，黑暗神剑必须是主修黑暗之道的修士，才能发挥出最强威力，你选错了战兵！”白衣骷髅道。



“斩你，此剑足够了！”



龙主笔直悬空而立，刹那间，身周剑气纵横。



一剑直劈而下，剑意死死锁定白衣骷髅，使得他根本无法闪避，只能挥刀迎战。



“轰！”



“轰！”



……



刀与剑激烈对碰。



两位绝世神尊近身交锋，如同金色和白色的两块神铁在对撞，爆发出来的声音，宛如惊雷，响彻云霄。



死族神城没有观战，直接出手，身上的神甲中，飞出一颗死气浓烈的骷髅头。



这颗骷髅头，快速变大。



撞击在悬空岛上时，已有数十里长，狰狞而恐怖，眼眶中，许多魂影显现出来，发出诡异笑声。



“轰！”



悬空岛外围，数不尽的阵法铭纹浮现出来。



阵法铭纹交织成棋盘形态，一枚枚黑白棋子，放置在棋盘上，化为了神阵的阵基。



这些棋子，正是天地棋台的棋子。



神城之主身后的空间中，显化出一件件战兵，化为黑色雨点，不断撞击在棋盘上，发出接乱不断的轰鸣声。



蚩刑天见棋盘只是微微震颤，脸上的紧张之色散去，笑道：“岛主的星空大阵能守住昆仑界十万年，地狱界无人可破。你这神城之主，还是赶紧退去吧，阵法太上的手段，不是你可以攻破！”



“殒神岛主若在全盛时期，阵法手段的确无人可比。但，要说十万年无人破解，却只能说你太无知了！至于，护住你们的这座神阵，还挡不了本座多久。”



神城之主左臂抬起，手掌举过头顶，五指向前，掌心一只神眼睁开，爆发出刺目神光，将有阵法守护的蚩刑天和渔谣都逼得立即闭目，无法直视。



不知施展了什么神通，手掌落下，重重击在棋盘上。



“轰隆！”



悬空岛摇晃，一枚枚黑白棋子跳动，阵法光幕猛烈摇晃。



荒天闭着眼睛和嘴巴，但他的声音，却在蚩刑天和渔谣耳中响起：“赤蛟拿去，必须守住神阵。”



一条赤红色的蛟龙，从荒天身上飞出，落入渔谣手中，化为一杆神杖。



正是从四大人那里夺取而来的赤蛟神杖！



渔谣跟随九天修行多年，在阵法上的天资最高，早就达到神师层次，很快就看到了棋盘神阵的阵眼，提起赤蛟神杖，立即向悬空岛的东南方位飞去。



“我也去帮忙！”



蚩刑天跟了上去。



悬空岛的东南方，完全笼罩在红色雾霭中。



太上似乎早就对未来有所推算，渔谣到来后，红色雾霭自动退散，出现一条路。



走到路的尽头，渔谣吃惊的发现，这里居然有一棵神树，树上长满晶莹剔透的红色叶片。



树下，一具披着神袍的枯骨盘坐，一只手捏剑诀，一只手持一根树枝。地上有许多用树枝画成的持剑小人！



渔谣本能的感觉到那具枯骨极为不凡，不敢靠近，直接进入阵眼，释放全身精神力，催动赤蛟神杖。



……



正在攻击棋盘神阵的神城之主，突然察觉到了什么，回头望去。



只见，白衣骷髅被龙主从天穹打落，身体急速下坠。



白衣骷髅一掌击在虚空。



虚空直接固化，衍化成万里山河，一座小世界凭空诞生出来。



这座小世界快速展开，化为大世界。



这是白衣骷髅的神境世界，世界中，有高耸的冥城，尸骨堆积成的大山，满地的残兵断刃，无数冥光充斥在云层中。



白衣骷髅落到这座冥界中，才止住下坠之势。



神城之主颇为诧异，没想到极望年纪轻轻，竟强横到了如此地步，逼得白衣骷髅将神境世界都展现了出来。



须知，白衣骷髅可是冥族的战神冥尊，是除了冥族族长、冥殿殿主、冥城之主三大巨头外数一数二的人物。



“哗！”



黑暗神剑划破白衣骷髅的神境冥界，破开冥光，直斩而下。



白衣骷髅长啸一声，衍化神通，脚下的亿万兵刃，随朴刀一起飞扬向上，就连一座座冥城都跟着飞了起来。



“嘭嘭……”



所有一切皆被斩断，没有任何东西可挡黑暗神剑。



龙主手持黑暗神剑落下，剑锋从朴刀的刀锋上划过，力量压过了白衣骷髅。白衣骷髅的刀势、手臂、身体皆是变形，重心不稳，向前倾倒。



这一剑很慢，犹如时间停止了流动。



“刺啦！”



剑锋劈入白衣骷髅的左肩，骨头一根根崩开。



剑气落到地上，将神境冥界撕裂，出现一条长长的地裂峡谷。



当龙主双脚落地时，轰隆一声，地裂峡谷承受不住他爆发出来的神力，彻底分开，神境世界碎裂成了两半，坠向虚空两个不同的方向。



尘土飞扬在离恨天。



……



明天，就是《万古神帝》实体书的签售会，没有邀请读者到现场，而是作协和出版社帮忙弄的线上直播交流会。关注了小鱼抖音号的，明天下午2点30一定来看看哦！另外，b站也会有站内推广，会同步直播。



(本章完)第3429章 大动荡
第3429章大动荡



张若尘进入过福禄神尊的神境世界，里面无边无际，有沙滩海浪、飞鸟游鱼，生灵无数，甚至有大圣境界的修行者，与一座真正的大世界没有区别。



白衣骷髅的修为，显然更在福禄神尊之上，修炼出来的神境冥界更加稳固。只不过，走的是幽冥之道，所以才死气沉沉。



但此刻，这座宏伟稳固的神境冥界崩裂开了！



以无量规则神纹构建的冥城、阴山、尸河，皆被损毁。



受创的，还有白衣骷髅的神魂。



神魂和神境世界本就紧密联系。



远远望去，像是永恒冥土裂开了，上亿里的空间区域都在震荡，波澜壮阔，气流汹涌。



白衣骷髅的骨身受创也不轻，肩胛骨、肋骨被斩断一大片，更有少量神灵物质被彻底磨灭，无法恢复。



“冥族的第一战神，所谓的战神冥尊，不过如此。”



龙主翩然绝世，将神龙日月混沌塔收入掌心，嘴里吐出一口龙形神气。塔身，立即一层层亮起，释放潮汐水浪般的神力波动。



随着下方大海中的水浪掀起，神龙日月混沌塔已然飞了出去。



白衣骷髅神念一动，不远处，那条浑身散发金色火焰的骨龙飞来，挡在了他身前。



出乎他意料，龙主没有留手，神龙日月混沌塔重重击在骨龙身上，顿时，龙骨轰然崩碎。



破了龙骨，神塔与白衣骷髅重重撞击在一起，将其镇压得后退了数十万里。



突然，龙主再次近身，挥剑横斩，直取头颅。



无量神灵的神海，藏于无形。



但，龙主做出精准判断，白衣骷髅的神海，在骷髅头中的概率很大。斩破他头颅，击穿神海，才能真正将他重创。



白衣骷髅体内幽煞冥光一圈圈爆发出来，不知激发出了什么神通，脱离了神龙日月混沌塔的镇压，闪移出去。



即便他速度已经快到极点，还是被黑暗神剑斩中。



避开了头颅。



他的左手骨掌连同一截小臂，被斩断，飞了出去。



已经错过最佳重创白衣骷髅的机会，再想得手非常难，龙主退而求其次，以神龙日月混沌塔镇收了那截小臂，防止与神躯重凝。



夺一截小臂，等于损失大量神灵物质，同时也包括骨中的神魂念头。



对无量神灵而言，这种创伤，才是最直接有效的。



杀无量神灵最好的方式，就是……分尸。一块块拆分，逐一炼化，削弱到一定程度后，再取其本尊。



神城之主出手了！



他打出一只带有神眼的手掌，如五指形状的天地压下，将想要继续攻伐白衣骷髅的龙主逼退。



趁着这短暂的时间，白衣骷髅重新凝聚神境冥界，世界收缩成一角，只剩一座高耸的黑色冥城。



他手持丈长的乌金朴刀，站在冥城之巅，左手的小臂和手掌散发灰白色光华，逐渐重生出来。



看似与以前一样，但强度下滑了许多。



白衣骷髅身上没有情绪，道：“你毁了你长兄的枯骨，令他尸骨不全。”



一块块龙骨，飘在虚空中，散发金色火焰。



龙主直面地狱界两大老古董般的强者，道：“你以为借长兄的骨身，就能让我心软，以此为破绽，扭转战局？你是不是错估了对手的意志？”



神城之主道：“极望，你的确很强，难怪可以只身闯入命运神山，救出花影老儿。但，本座已经看穿了你的实力高低，我们二人若是联手，半个时辰之内，必能将你重创。”



白衣骷髅挥刀一圈，熊熊冥火燃烧起来，火焰冰冷，凝固住了空间。



龙主道：“暗中的地狱界强者，也都现身吧！来都来了，又瞒不过我的感知，有隐藏的意义吗？”



虚空中。



一道又一道神光亮起，一连出现六尊无量境神灵。



他们形态各一，有的是九首蛇身，有的是如山岳般的大象，有的身形矮小，手持战旗……，唯一的相同点是，个个都笼罩在一团死气云中。



“极望，十万年前，因为冰皇，让你逃走了！这一次，不会了！”



二大人身如人类，看上去四五十岁的样子，长有尾巴，头发如肉藤，在云层的最上方显现出来，气势反而是最弱的，显得很像一个凡人。



龙主眼神如霜，脚下大海掀起层层巨浪，道：“我以为来的是擎天，没想到，居然是你。”



“我来，就够了！”



二大人背负双手，脸上含笑，充满无与伦比的自信。



“就凭你们，怕还杀不了我吧？”龙主道。



二大人道：“未必吧？你这十万年，修为陷入了停滞。而我，却已经不是十万年的我了！”



龙主能感应到暗中还有恐怖强者的气息，显然天南和冥族这次是下定决心，要斩张若尘、荒天、千骨女帝，同时还要将他也一并除掉。



斩断昆仑界和剑界未来的希望，解决掉一切隐患。



二大人瞥了棋盘神阵一眼，对荒天和千骨女帝破境的时间，已然有数，不缓不急的道：“先斩极望！”



六大无量境强者，齐齐打出神器。



六件神器皆被催动到极致，形成六片神云，轰击向龙主。



神城之主和战神冥尊，化为两道流光，近身攻伐过去。



他们的实力不弱龙主多少，哪怕修为弱了一筹的战神冥尊，也是和龙主交手上千招之后，才败了一剑，因此受创。



二大人割开右手食指，以手指为笔，在虚空画纹路。



每一道血纹画出，虚空中都会出现一条数百万里长的血河，交织在龙主头顶。



“轰隆隆！”



龙主不给他们合击的机会，杀向边缘处一位九首蛇身的神尊，挥剑劈飞对方的神器，以神龙日月混沌塔将其打得胸口冒血，神骨坍塌一大片。



接连三击，那位神尊被打断成两截，神魂和神躯皆遭受重创。



但，龙主没能脱身，被神城之主和战神冥尊的规则神纹包裹。



不到一刻钟，龙主受伤了，是神城之主以天尊神通击中他背心，神血洒满长空。但在此之前，龙主接连劈下两位地狱界神尊的头颅，其中一位神尊的神海都被击穿，伤到了根本。



离恨天的神战打得很惨烈，是一群神尊在搏命拼杀。



就连真实世界都出现显照，龙吟在宇宙中回荡，冥气在星空防线上方了化为海洋，死亡光雾不断从未知方向激射出来。



……



天庭，五行观。



一位鹤发童颜的老道，手持拂尘，眺望天穹。



镇元站在一旁，看着地上的莲花水缸，水面上，显化一道道神光，有身影不断闪烁而过。



镇元道：“师尊，地狱界行杀戮之事，我们天庭真的不管吗？”



老道目光深邃，道：“天尊早就传来法旨，天庭任何修士不可妄动。”



……



千星文明。



千星神祖目光冷如利剑，已是命令百战星君，请出了文明第一重器，千星斩！



这是一件位列《太白神器章》第一章的绝世神器，能够一击灭神。



……



星空防线，那道真理神门上方的殿宇中。



真理殿主身上神火燃烧，神灵威势传遍整个星空防线，仿佛是在告诉所有神灵，包括告诉天尊。她已怒，天尊令，未必尊。



……



轩辕涟达到无量境后，已可以走出黄金车架。



她青衣无尘，如一片翠色的莲叶飘来，来到巫神殿外，道：“昆仑界和离恨天皆爆发了神战，大批无量出手，甚至有天圆无缺者在斗法。无论昆仑界将来会不会加入剑界，至少目前来看，他们是地狱界的敌人，自然也就是天庭的朋友。”



天宫九大战神，其中七位站在巫神殿外。



赵公明站在神殿正门外，手中铜钱宝剑璀璨明亮，气势十足，道：“天尊自有考虑！青涟，你做好俗世的统筹事宜便可，真正的诸天斗法，你莫要掺和。”



轩辕涟道：“我乃神尊，俗世的事，我不想管了！告诉天尊，我要去离恨天，谁也休想拦我。天尊法旨，我先来废！”



看着轩辕涟离去的背影，几位天宫战神皆面面相觑。



就在这时，赵公明抬头望向天外，目光穿透星空防线，看向地狱界所在方向。



“轰！”



一道连绵数万亿里的空间裂缝显现出来，如同将宇宙分成了两半。一片黑暗星域，从空间裂缝中冲出，涌向星空防线。



另一方向，一条黄泉河从虚空中流出，宽达万丈，浩浩荡荡，水波浑浊。



接着是第二条，第三条……



顷刻间，千条黄泉河飞出，与黑暗星域一起，冲向星空防线。



第三方位，虚天提剑前行，身后不知多少亿柄战剑汇聚成连天大浪，剑鸣声响彻整个星空。



正欲赶去离恨天的轩辕涟停步，看向星空中的三股恐怖绝伦的气息。



身后，巫神殿中，响起昊天的声音：“来了！”



下一瞬。



巫神殿中，冲出一道耀目的清辉，顷刻间已至星空防线外，凝化成一位儒袍男子的模样。



随着这位儒袍男子现身，整个黑暗的宇宙都变得绚烂多彩，他每一道呼吸，都有无数星辰随之颤动。



在他身后，天宫的七位战神齐齐赶至，个个衍化神通。



儒袍男子化为一道清辉，率先飞出去，七位战神和整个星空随他一起冲出，与飞来的黑暗星域，千条黄泉河，还有虚天的万剑虚化雨，碰撞在了一起。



“轰！”



一颗颗星球崩碎，时间和空间全部湮灭，只是刹那间，星空防线外已是化为一片虚无，任何物质和规则都不存在了！



更加恐怖的事发生。



轩辕涟看见，宇宙中的修罗星柱界正在变大……



不！



是修罗星柱界向星空防线急速运行而来。



(本章完)第3430章 地狱十族，举族伐天庭
第3430章地狱十族，举族伐天庭



之前宇宙中就发生了种种诡异，星空扑向昆仑界，龙吟响彻天地，冥光四起，死雾凝聚成海。



但，知晓发生了什么事的修士，少之又少。



可是此刻，整个星空防线都在晃动，各个古文明大世界、生命星球、墟界、秘境，皆发生地震，不知多少凡人惨死。



防线外，一大片星空熄灭了，化为虚无和寂静。



短暂的静默后，爆发出刺目的神芒，照亮各方世界。



星空防线中的阵法，在第一时间全部开启，一道道光束冲天。



“哗！”



“哗！”



……



阵法铭纹和神纹凝成的雾瀑，化为长桥连接各个古文明大世界，继而又蔓延向成千上万座星球堡垒、虚空战城、秘境军营。



轰鸣声此起彼伏。



若非有阵法防御，只是声音就能镇死神境之下的生灵。



虚风尽白发飞扬，红光满面，大笑一声：“不愧是昊天啊，真沉得住气，本天以为你会赶去昆仑界的，没想到还是被你识破了！”



“你们三位天圆无缺者一起掩盖天机，本是能够瞒天过海。但，你们显然准备得并不充分，无论是昆仑界，还是离恨天，都暴露了痕迹。”



儒袍男子势如破竹，万千道法加身，击穿黑暗星域，将九死异天皇击退，坠入虚无深处。



虚风尽道：“你这一身修为，在当世诸神中，真可称无敌了！不过，现在空间崩塌，天地被我们打缺了一角，一切皆化为虚无，岂不沦为了我虚风尽的主场？”



千条黄泉河的尽头，一尊暗影站在那里，唯有背后的一轮紫环神雾在发光，道：“虚天，别忘了正事，今日是要破防线，灭天庭，不是胜负之争。”



虚风尽撇了撇嘴，道：“破了星空防线，本天得去一趟昆仑界，若时间来得及，再去天庭找你们。”



“就凭你们，想破星空防线，未免将话说得太早了吧？”



星空防线中，飞出一道道神光。



每一个都气势强大，衍化种种神异景象，修为最弱的都是神王。



诸天级，或者接近诸天的强者，足有七八尊。



“没本天尊法令，谁让你们妄动了？你们动了，星空防线也就有了破绽。”



儒袍男子目光扫视过去，没有了丝毫儒雅，充满无上威严，眼神能够将神王震慑得心脏颤栗。



虚风尽笑道：“整个天庭，也就你昊天是清醒的。”



话音未落，剑二十三已施展出来。



他身体与虚无融为一体，同时又能调动虚无之力，施展无形之剑。



强大的危机感，笼罩在场每一位天庭的封王称尊者。



与此同时，站在残破黑暗星域中的九死异天皇，身后一座宏伟的神殿，跨越空间，逐渐显现出来。



是黑暗神殿。



黑暗神殿散发出来的黑暗之力，使得星空防线都为之暗淡了许多。



神殿中，诸神齐聚，多位大神、神王、神尊现身，与九死异天皇一起，控制着天地间的黑暗力量，在孕育黑暗风暴。



……



千条黄泉河的尽头，那位背后有一轮紫环神雾的暗影，双手托举起来。



“哗！”



本是黑暗的虚空，一棵世界树，从虚无中一点点显现出来。



世界树的每一片叶子，都是一座世界。



树的最顶端，则是阎罗天外天。



地狱界腹地，无归森林的一棵世界树出现，震撼了星空防线中的所有修士，这代表着阎罗族举族而来。



再加上，黑暗神殿的神灵齐至，无疑是彰显了地狱界一战定乾坤的决心。



星空防线的各个古文明世界中，已是乱成一团，谁都没有想到，风暴来得如此之突然，两百年的平静瞬间就被打破。



几乎没有任何征兆。



藏墟文明的实力，在所有古文明中，能排进前十，是第一道星空防线所有古文明中，实力保存最为完整的，撤到了后方。



如今，藏墟文明大世界是第二道星空防线的重要一环。



藏奇大神，修为达到太虚境，负责镇守藏墟文明连接黄泉河的通道。但此刻，他却出现在了藏墟文明最大的一座古城中。



四阳天君和擎天，从他的神境世界中走出来。



“拜见四阳天君。”



藏奇大神单膝下跪行礼。



他并不认识擎天，但能够与四阳天君同行的人物，自然不会是等闲之辈。



擎天将精神力释放了出去，道：“藏墟天主居然不在这里，去了星空防线外。”



“谁能想到，我们会在这个时候发难？谁又能想到，你们二人敢只身犯险直接进入星空防线？”



四阳天君看了看天外，笑道：“阎罗族举族齐至，黑暗神殿诸神尽出，昊天也挡不住的。三大天圆无缺者掩盖天机，藏墟天主他们看不清形势，走出防线，留了这么大的缺口给我们，也是很正常的事。”



擎天道：“可惜了！要是昊天去了昆仑界，或者离恨天，今日一战，地狱界神灵的死伤应该会减少许多。”



四阳天君道：“结局已经注定！只要破了星空防线，以各个古文明的亿万生灵为食，以天庭各界军队为粮，地狱界的实力必然迎来再一次的大爆发。现在，再大的伤亡都值得。”



“这么短的时间，能做到这个地步，已经是极限。”擎天道。



冥殿殿主请擎天出关，一起谋划，本只想斩离恨天的几位破境者。



但谁都没有想到，一位怎么都不可能出现在天南的强者，去天南，找上了他们。



擎天认为这是一个机会，一个攻破星空防线的绝佳机会。



地狱界为了攻破天庭，十万年来，其实一直都在筹备。



但，星空防线挡住了他们，天庭也有天圆无缺者时刻在推算他们，他们有任何大行动，都会被提前预知。



想要破星空防线，唯有打天庭一个措手不及。



只有，地狱界诸神自己都不知道将要攻打星空防线，天庭在星空防线的警觉性才会降到最低。



藏奇大神抬头，道：“天君可否饶过藏墟文明？小神可以将藏墟文明的修士收入神境世界，加入艳阳族。”



“你若是藏墟天主，若是在别的时候说出这话，本天必然欣然。但今日……”



四阳天君眼神骤然一寒，继而笑了起来，探出一只手，按在藏奇大神头顶。



噼里啪啦的声音响起。



藏奇大神的神躯，被焚炼成灰烬。



擎天已经找到藏墟文明在星空防线中的阵法中枢，手指在空间中一划，一支神笔显现出来，长约两尺。



提起神笔，点了出去。



一道蓝色光束，从笔尖飞出，击穿城中所有建筑、光幕、阵纹。所过之处，一切皆化为飞灰，形成一条数十丈宽的毁灭光痕。



眼看这道蓝色光华，就要击中古城中心的一座神殿。



突然，神殿中，爆发出满天星芒。



像一片星空显现出来，不断向外扩散，覆盖整个藏墟文明。



真理殿主出现在神殿之顶，站在星海中心，天地间的真理规则源源不断向她汇聚。



她一拳击出，将蓝色光束挡住。



渐渐的，光束湮灭。



四阳天君和擎天眼中，皆露出一道意外的神色。



“真当我这个真理殿主是摆设？我早就嗅到了危险气息，只是演了演，你们两个居然就上钩了！”



真理殿主语气充满嘲讽，似乎一起都在掌握中。



擎天道：“不要强装镇定了！你若真的早有预料，藏墟天主怎会离开？藏墟文明的阵法，终究还是他才能完全掌握。”



“今日，星空防线必破，谁都挡不住。”



四阳天君体内神气瞬间爆发出来，四轮大日神阳冲出，释放烈焰，化为火海，攻向真理殿主。



“不需要挡多久，挡半刻钟，到时候死的就是你们两个。”真理殿主道。



擎天显得很淡然，向虚空挥笔。



每一笔，都能将藏墟文明撕开一条万里长的裂口。



当然，这是因为真理殿主和藏墟文明的诸神在催动阵法，否则每一笔都能撕开小半个藏墟文明。



星空防线中，飞出数位绝顶强者，向藏墟文明赶去。



还未进入藏墟文明，他们生出感应，望向浩瀚无垠的天庭宇宙，察觉到宇宙深处发生了巨变。



“是乱古魔神！一位乱古魔神出现在了东方宇宙，将青苍大世界吞入了腹中。”



“绯玛王出现在南方宇宙，已吞噬两座大世界的生灵。”



“北方宇宙出现了两尊乱古魔神，他们也在吞噬大世界的生灵，要吸收血气，恢复修为。”



“地狱界怎么会和乱古魔神联手了呢？”



“哪有什么永远的敌人，如今地狱界和乱古魔神有共同的利益，自然也就联手了！”



……



天庭三方宇宙的巨变，让本是打算赶赴星空防线的各界强者，不得不改变路线，前去对付乱古魔神。



任由乱古魔神这般吞噬，不知多少座大世界将毁灭。



更关键的是，一旦乱古魔神修为恢复，那么每一个都是大恐怖。只会让天庭宇宙变得更加支离破碎，岌岌可危。



也幸好这些强者，遵守了昊天的法令，没有赶去昆仑界和离恨天，否则此刻被吞噬了就不是那些弱界，而是顶尖强界。



……



不死战神和冰皇并肩而立，站在昔日百族王城所在的星空中，看着宇宙中的种种巨变。



最后，目光落向星空防线，看见十颗石神星有六颗出现。每一颗都比恒星巨大，石族神灵齐齐汇聚在这些石神星上。



骨族的十二骨海，出现了七座，飘在宇宙中，飞向星空防线。



还有更多地狱界大族，正在跨界，要举族伐天庭。



不死战神道：“真的决定了吗？随我征战星空防线，这一战后，你就是不死神殿的殿主。但你若去了离恨天，就算我想给你在不死血族留一个位置，地狱界其余各族也绝不会同意。”



冰皇笑了笑：“做最艰难决定，需要最坚强的意志。我的意志，战神认为你能撼动？不死血族的未来，交给血绝吧！”



冰皇白衣如雪，白发如霜，双手背在身后，身形始终笔直，就这么如一道白虹一般破空而去。



(本章完)第3431章 死神变，万龙朝宗
第3431章死神变，万龙朝宗



“他已经不是曾经那个小凰朝了，而是不死血族当世的擎天之柱之一，战力不会弱于我这个老家伙。将来追上你，甚至超越你，也只是时间问题。你觉得，你还能管得了他？”



不死血族族长跨越空间而来，与征战北泽长城之前相比，老朽了许多，道：“这或许是件好事！”



不死战神看向他。



不死血族族长望着灿烂星空，道：“这一战，天庭宇宙若是崩塌，宇宙格局必将进入新时代。到时候，就不是天庭宇宙和地狱宇宙的对立，而是生灵和死灵的对立。罗刹族发生了那样的动荡，修罗族不仅有生灵，还有半数死灵呢……总之，做为下三族生灵的核心，很多事，不死血族得提前考虑了！”



不死战神道：“你这老东西倒是轻松，估计是看不到那一天了，反倒可以安享晚年。”



“是啊，活不了多久了！到时候，血绝若还没有成长起来，你得帮他。不然我就化作厉鬼凶煞，天天缠着你。”



说到此处，不死血族族长有些意兴阑珊，道：“可惜啊，像我们这样的人，转修不了鬼族，大限至，神魂散。就算神魂不散，也会被元会劫劈散。”



不死战神道：“现在就舍弃神魂，还有一线机会。我助你！”



“舍弃神魂，便没了意识，就算化作鬼族阴魂有什么意思？老子英雄一世，还不想千百万年后，在三途河中苏醒，就沦为一些低级鬼怪的魂粮。没有前世意识，与死了有什么区别？”



不死血族族长虽然说得不在乎，但，心中多少还是不甘心，对这个世界有太多的眷恋，脑海中，不知回忆了一些什么，突然又精神抖擞，望向宇宙中的某一方位。



只见，大片雷光，向神古巢而去。



“你说，擎苍这老儿是不是真的是量皇，他为何断定，量组织一定会动手？”



不死战神眼神逐渐幽沉，道：“量组织当然会出手，因为他们就是想要挑起地狱界和天庭的全面大战。星空防线不破，全面大战怎么爆发？这符合他们的利益，当然也符合我们的利益。都想获得最大的利益，就看谁能笑到最后。”



不死血族族长笑道：“酆都大帝一直没有出手，应该就是在防着他们吧？”



“就凭他们？魁量皇或许有些本事，但还不够做酆都大帝的对手。虚无世界中的那些东西，才是需要重点镇压的。”



“轰！”



不死战神和不死血族族长身后的空间，突然，出现密密麻麻的裂痕，每一道裂痕都延伸数亿里。



浓烈的血气，透过裂缝，蔓延出来，在宇宙中，化为一道道血瀑。



片刻后，不死血族的十座翼世界，形如一只蝙蝠，一点点移动出来。



空间在剧烈震荡。



密密麻麻的空间规则，将十座翼世界包裹，又与这片星域的空间规则相融。



不死战神身上战意凛冽，飞向十座翼世界，道：“这一战，你就别掺和了，滚回不死神城，将不死血族的后方家园守住即可。少出手，守住血气，可多活几年！”



“好嘞！”



不死血族族长转身就走，回了地狱界。



十座翼世界，向星空防线急速移动而去，宛若一只宇宙血蝙蝠飞行在黑暗虚空，爆发出来的威势，能将路过的神灵都吓得心颤。



突然前方，无数星辰的运行轨迹改变，异常紊乱。



“哗啦！”



在混乱星辰海洋的中心，一柄战斧飞出来，斩向十座翼世界。



有天庭大能跨越星河而来，要只身迎战整个不死血族，为星空防线争取时间。



……



离恨天。



张若尘从没有觉得时间会过得如此之慢，要修炼量体不是难事，但，耗费的时间太多。



荒天和女帝用了两百年。



哪怕无极神道玄妙，哪怕在时间激流区中，也绝对不可能一蹴而就。



时间来不及了！



外面，龙主一人战得太艰难，已经多次负伤，神血染红了离恨天。



都是因为要护他们破境，才会遭到地狱界各方强者的围杀。



“不行，不能这般循序渐进的修炼下去，我得尽快破境。”



张若尘很清楚，自己的修炼法，与别的修士完全不同，走的是另一条路。



所谓的量和无量，依旧还在这个世界的天地规则之内。



他，其实不一定非要修炼出量体，而是要凝聚出第四象太阳，实现四象大圆满。



修炼量体，可以增强肉身、神魂，使自己基础更加厚实，凝出太阳成功的机会更大，也更容易承载四象。



但，现在时间迫切，没办法再循序渐进。



“轰！”



张若尘站起身，身上光明规则神纹、空间规则神纹，各种阳属性的道法规则，尽皆释放出去，身体燃烧起来。



不修量体了，直接凝聚太阳。



哪怕现在的肉身扛不住，有自燃而亡的风险，也要拼了！冥族和死族欺人太甚。



……



八位无量境强者交锋，一大片广阔虚空被打得混乱，充斥各种神光、规则。



幸好是在离恨天，奥义的力量被压制，天地规则难以调动，空间稳固难破，不然已经天翻地覆，力量波动能毁灭一片星域。



一件又一件神器，释放绝世威能，不断轰击而下。



龙主没办法脱身，地狱界这些无量境强者个个都身经百战，修为较弱的六位无量，始终与他保持距离，目的只在袭扰偷袭和防止他遁走。



虽然可以凭借速度和肉身优势，创伤他们，但自己也会被挡住，始终无法脱离包围圈。



神城之主衍化死族唯一的天尊神通“死神变”，身后死气蒙蒙，出现一片黑色恶土。



这片恶土，不是他的神境世界，也不是虚幻，是真实存在，不知来自哪里，像是从异种空间显化出来。



死神变一共有十变，每提升一变，威力都会随之大增。



传说，死神变很可能是死族那位初始之祖创出，修炼难度极大，自古以来，能够修炼到第七变的都少之又少。



神城之主这样的存在，也只是将死神变修炼到第六变，血影变。



死神变打出，一道狰狞的血影从恶土中冲出，与神城之主融为一体，四只手臂齐齐攻出，顿时血色神霞洒向龙主。



龙主身上血流如注，伤口难以愈合，看向血色神霞，立即避退。



神城之主狞笑，道：“天尊神通一出，同境界横扫一切。极望，你不是很强吗，怎么退了？”



龙主停步，没办法退了！



白衣骷髅挥刀，冥焰和刀光相融，从后方斩来。



龙主调动神气和规则，欲凝聚神通。



但，一件飞刀形态的神器，破空而来，逼得他立即出手抵挡，刚衍化了一半的神通，被迫散去。



“噗嗤！”



龙主避开了神城之主的天尊神通，却没避开白衣骷髅的刀，被一刀斩中右肩，肩骨尽碎，刀身镶嵌进了身体，斩入进脏腑。



龙主五指化为龙爪，抓住朴刀。



白衣骷髅欲要收刀，却发现刀身纹丝不动。



“嘭！”



另一只龙爪击出，白衣骷髅立即探掌，与龙主硬碰一击。



白衣骷髅倒飞出去。



因为先前他这只手被斩断，是新生手臂，颇为脆弱，与龙主对碰这一击后，整只骨臂都碎掉。



龙主回头看去，见神城之主再次衍化死神变，不顾身上伤势，两只龙爪释放金色火焰，头上龙角跟着燃烧起来。



体内龙吟不绝，像万龙咆哮。



“死神变！”



神城之主打出神通，手掌拍压下去，血色神霞和黑色恶土也齐齐落下。



“你这天尊神通还差得远，修炼得很粗浅。”



“万龙朝宗！”



龙主眼神带有睥睨天下的傲然光芒，一掌击出，掌心化为一方天地，喷薄金色光雾。



万条神龙齐齐从掌心飞出，神俊峥嵘，气势霸道，直接将压下来的血色神霞和黑色恶土击穿，在轰鸣声中坍塌，又坠落。



“噗！”



神城之主手掌爆开，化为血雾，身体向后疾退出去。



(本章完)第3432章 龙主，冰皇
第3432章龙主，冰皇



万龙朝宗由龙主打出，浑然天成，有力拔山河之势，破了第六变的死神变。



神城之主这一退，龙主立即乘胜追击，一道又一道神通打出，劈在其身上。



六位站在外围的无量境强者，各自催动神器，从不同方位攻击，拦截龙主。



神器散发万里光辉，杀威冲天，但被神龙日月混沌塔和黑暗神剑挡住。



“嘭嘭！”



八件神器在虚空中激斗，如一座座金属山岳在碰撞，能量涟漪不断外散。



“原城主刚才是何等的不可一世，为何此刻却退了？今日，便让你见识一下，何为真正的天尊神通！”



龙主头上金发，从发根处，逐渐转为墨黑色。



脚下海洋，化为魔云。



他身周，显化出一尊尊天魔光影，或手持血斧，或提霸枪……，这些天魔光影持十八件不同战兵，威势如始祖再现人间。



又有魔龙腾空、神虎咆哮等异景，映照长空。



悬空岛上，蚩刑天甚是激动，道：“我就知道，我就知道，龙主怎会没有修炼《天魔石刻》？”



龙主衍化出来的三十六种天魔图景，比蚩刑天高明了不知多少倍，每种景象都很凝实，又有只属于他自己的独特变化。



“哗！哗！哗……”



三十六座天魔石刻神碑，被蚩刑天打出去，送至龙主所在虚空。



龙主观悟过三十六幅天魔石刻，花费多年时间整理归纳，融合三十六种神通，与自己一生所学，创出神通――魔龙无相通天术！



魔龙无相通天术，当然不是天尊神通。



之所以，称其为天尊神通，一是为了在心理上震慑神城之主。



二是，彰显他的无穷自信，对自己未来有极高憧憬。



一道道龙吟，传入耳中。神城之主是真被惊慑，根本没有想到龙主竟如此强横。



“极望才修炼几个元会？莫非他真修成了天魔留下的天尊神通，始祖大术？”



见一道道天魔光影散发始祖威势，一声声龙吟震耳欲聋，神城之主退得更快。



没办法，天尊神通已经很可怕，若再与三十六座天魔石刻神碑结合，威力得强到何等地步？



这是稳胜不败的一战，神城之主不想与龙主硬碰硬，万一遭受重创，动摇根本，就算击杀了龙主，好处也会被他人得去。



得不偿失。



出乎在场所有修士预料的事发生，龙主打出了魔龙无相通天术，但，不是击向神城之主，而是落向东南方向的两位地狱界无量。



这两位无量，先前就被斩下过头颅，遭受重创，哪里挡得住这一击？



“嘭！”



“嘭！”



他们拼尽全力抵挡，以神器防御，但神躯依旧爆开，化为两团血雾，骨头化为齑粉。



大量神灵物质被磨灭。



神魂遭受重创，血肉被魔气侵入。



“他这是……他这是临死之前，要拉两个垫背的吗？”



白衣骷髅脚下出现一条冥河，白袍下，一双骨腿上浮现出流光规则神纹，欲赶去阻止龙主。



同时，心中警惕起来。



龙主的战力超出预料的强横，意志更是坚定得惊人，从始至终都很沉着，没有被地狱界的阵势吓住。



虽说有二大人在，但他们却未必有十足把握可以压制龙主自爆神源。



蓦地，白衣骷髅感应到空间猛然一沉。



抬头看去。



只见，天穹之上，密密麻麻的血河坠落。



二大人站在血河上方，头上的肉藤散发蓝色光华，气势盖压苍穹。



血河下方，龙主以三十六座天魔石刻神碑，搏杀两位地狱界无量境强者，将他们的神海打得显化出来，神海壁再次龟裂。



若再给他数个呼吸的时间，就能彻底毁掉这两位无量境强者的根基，从而以这个方位为突破口，逃出二大人布置的血河罗网。



可惜，二大人并没有给他这个机会。



被迫无奈，龙主撑起三十六座天魔石刻神碑，魔气凝化成数百万里的墨色海洋，与密密麻麻的血河对抗。



血河的力量厚重，压得三十六座天魔石刻神碑不断下沉。



龙主身上伤口中，神血不断溢出。



这些神血，被天穹上的一条条血河吸走，快速流失。



二大人微微含笑，俯看下方，道：“极望，你看本座这十万年修行，没有让你失望吧？”



“你若真那么自信，为何不与我单独战一场？”龙族双手虚托，神龙日月混沌塔和黑暗神剑，绕着身体飞行。



二大人道：“你该懂我才对，杀人必用十分力。单打独斗，不过是草莽之辈的意气之争。”



见龙主彻底被压制，不可能再有逃走的机会，白衣骷髅、神城之主，四位地狱界无量，汇聚到血河上方。



血河下方，两位被打爆成血雾的地狱界无量境强者，重新凝聚出神躯。



一个长着象首，体圆膀粗，封称“象尊”。



一个双翼燃烧火焰，长着青色鸟兽，封称“青尊”。



他们伤得很重，亦被一条条血河压制，感到窒息一般的难受，靠神器才能抵挡。



面对绝境，龙主显得平静，道：“有两位地狱界神尊陪伴，哪怕今日战死此地，也算值了！”



神城之主立即与二大人传音交涉。



被镇压在血河下方的两位神尊，都来自死族，死族承受不起这样的损失。



二大人轻咦一声，向悬空岛的方向看了一眼。



继而，他道：“立即动手，以神器镇杀极望。”



在场的无量境强者，皆察觉到不对劲。悬空岛上，居然传出异常波动。



这么短的时间，居然有人要破境了？



再不镇杀龙主，不知还会出现什么变数。



神城之主、白衣骷髅，四位无量境强者，各自打出一道神气光柱，注入六件神器。六剑神器散发出来的光华，犹如六颗恒星，直向下方的血河镇杀而去。



“轰隆隆！”



这等杀势，如煌煌天威，排名靠后的诸天，也要暂避锋芒。



真的到了生死存亡的时刻了！



龙主闭上双目，体内血气疯狂运转，每一滴血液都在体内燃烧，龙族禁法施展了出来。



肉身难以承受这股力量，如碎掉的陶瓷一般，出现密集的裂痕。



龙鳞在身上浮现，洪荒古劲从血脉深处中爆发。



但，二大人面露冷笑。



他了解龙主的所有底牌手段，手掌虚探出去，五根手指裂开，洒落下更多的血液，使得血河罗网散发出来的血光更加明亮。



突然，二大人眼神一凝，感应到危险，浑身汗毛倒竖。



冰皇的身影，无声无息出现到他身后。



“夏凰朝！”



二大人大呼一声，知晓自己绝没有转身迎敌的机会，于是，精神力场域爆发出去，如同连天大浪，向外扑涌。



这等精神力风暴，在近距离内，足以击穿绝大多数神王神尊的神魂。



但，冰皇却如定海神针，任凭精神力波动轰击在身上，轻描淡写的应了一声：“是我！”



下一瞬，冰皇的掌印，已是落在二大人身上。



避不了，躲不开。



“嘭！”



冰寒刺骨的力量，随着掌印，透体而来，二大人身体直接被冰封了起来，化为冰雕，抛飞了出去。



冰皇没有丝毫喜色，反而眉宇间多了一丝凝重。



这一击，别说重创二大人的精神，连他的肉身都被击碎。



可见二大人身上，必有防御至宝，甚至有可能，早就知晓他会来，会在某个时候出手。的确是老奸巨猾的人物，某些方面，更胜擎天。



下方，失去二大人的控制，血河罗网被龙主击碎，六件神器亦被三十六座天魔石刻神碑挡住了大半。



龙主的半个身体都被打烂了，在神龙日月混沌塔和黑暗神剑的守护下，化为一道金色光柱，冲天而起。



他的目光，向冰皇看去，始终没有任何波动的冷锐目光中，终于多了一道柔色。



“夏凰朝，你这是要叛出地狱界吗？”神城之主怒极，眼中杀意浓厚。



刚才可谓是斩杀龙主的绝佳机会。



六件神器落下，龙主就算不死，也将彻底重创，被他们分尸六份。



冰皇眼神淡漠，却又蕴含无穷战意，道：“我夏凰朝如何行事，须向你解释？”



话音未落，无尽寒霜已向神城之主压去。



神城之主环顾四周，只见，眼前白茫茫一片，一道身影如从天外而来，白发飘舞如刀光，眼神锋锐如神剑。



“嘭！”



神城之主挥出四臂，攻击从四面八方飞来的冰皇。



但都是幻影。



冰皇真身出现到他头顶上方，掌心凝聚出一座直径万丈的血磨，重重落下，将神城之主打得头骨裂开，身体追向深渊。



龙主亦出手，衍化魔龙无相通天术，将白衣骷髅打得节节败退。哪怕重伤之身，依旧战力强绝，战意更胜先前。



见冰皇和龙主如此了得，地狱界别的那些无量境强者，只得远远退开，不敢靠近过去。



二大人身上的寒冰融化，完全恢复过来，道：“你们去守住那座悬空岛，莫要让里面的几人逃走了！”



“二大人，冰皇来了，今日要杀龙主，怕是将难如登天。”象尊伤得很重，有了退走之心，他一个乾坤无量，不想掺和这种大自在巨头的局。



“慌什么？一个极望，一个夏凰朝，就把你们吓成这样？”



二大人很平静，目光突然又像悬空岛望去。



岛上，响起一声高亢的长啸。



只见荒天居然冲出悬空岛，浑身散发无量生死神光，爆发极致速度，向天外遁飞而去。



“有点意思，不愧是真理殿主和石天都看重的天之骄子，这么快就悟通无量了！”二大人眼中浮现出异样的神采。



一位地狱界无量境强者，道：“荒天这是有意引我们去追击，分化我们的力量。”



“刚入无量就如此不将我们这些老人放在眼里，我去斩他！”



青尊头上长着一颗青色鸟头，一对火焰羽翼展开，以比荒天更快的速度，向天外追击而去。



(本章完)第3433章 至上四柱的真体
第3433章至上四柱的真体



青色羽翼散发夺目神光，羽毛上流动的火焰的温度，远胜恒星表面。



“哧哧！”



空间被烧得扭曲，一大片天地被映照成青色。



青尊的确伤得很重，他也知晓荒天同时修炼了两种二品神道，非寻常神尊可比。



但，荒天再如何了得，也只是刚刚进入乾坤无量初期，底蕴不足，修为不稳。



而他，是乾坤无量中期，封尊已经二十万年。



别看只高出一个境界，但在无量境，二十万年修行，足以拉开难以想象的距离。就像，没有突破前的太清祖师和玉清祖师，完全可以将绯雪神王那样的乾坤无量初期强者满天追杀。



“荒天小儿，还想往哪里逃？”



青尊速度超过荒天，很快追到一神灵步之内，嘴里吐出一口神光。



神光中，包裹有一件飞刀形态的神器。



这件神器，名为斩神刀！



斩神刀，仅有半尺长，用极其稀有的黑暗物质锻造而成，飞行时，不断喷薄死亡光丝。



青尊曾凭借此刀，跨越数座星域，斩过真神。



一神灵步内，斩神刀的速度和力量，皆能完美展现。一旦破开神躯，刀身蕴含的死亡之气，可以迅速腐蚀神灵的血肉。



“嘭嘭！”



斩神刀击穿荒天身后的一层层光罩，眼看就要洞穿他的身体。



“大衍乾坤！”



荒天心中默念一声，豁然转身，双手画圆。



身前，出现一道黑白太极阴阳图，直径百丈，急速旋转。



“轰！”



斩神刀撞入黑白太极阴阳图，刀尖方向立即变化。



在图中旋转一圈，倒飞回去。



荒天身体猛烈晃动了一下，向后激射出去数百里，继而，借助这股冲击力，继续向远处遁飞。



青尊看到飞回来的斩神刀，微微有些失神，道：“他也修炼了无极神道？不对，是大衍乾坤，是以乾坤衍化出来的太极阴阳图。”



青尊化为一片青色云霞，追向荒天。



“看来青尊伤得比我们想象中更重，斩神刀劈出，居然被一个刚刚突破的晚辈打回。本尊去助他一臂之力！”



象尊施展身法神通，冲了出去。



象尊根本不认为，荒天能打回青尊的斩神刀。



认为，这是青尊避战的策略！



故意装出伤得太重，放走荒天，这样才能避免与龙主、冰皇交锋。



先前的交锋，象尊已经看出，龙主、冰皇绝非寻常大自在无量可比，再修炼一个元会，怕是都能封天了！



在不占绝对优势的情况下，与这种层次的人物交手，是有陨落风险的。



冰皇的出世，打破了他们的绝对优势。



走！



走为上策！



见青尊和象尊追击荒天而去，另外四位地狱界的乾坤无量强者，心中也有一些动摇。



没办法，冰皇和龙主太强了，完全是压着神城之主和战神冥尊打。此刻，斗法爆发出来的神力波动，将离恨天都要掀翻一般，唯有大自在无量才能掺和进去。



也就二大人还在这里，否则他们立即就会离开离恨天。



九首蛇身的九螭神王，道：“冰皇破坏了我们的大事，不死血族必须给我们一个说法。”



“星空防线的绝世神战应该已经打响，那里必有无数机缘，杀戮正在进行，天庭和地狱界将在今日决战。我等怎能缺席？”又有一位乾坤无量巅峰的神王开口。



一位白皮肤、白发、白瞳孔的死族女神尊，道：“今日这一战已经不可为，还是回真实世界吧！既然天庭的诸天没有上钩，那么，真实世界的战斗更加重要。”



二大人看穿他们的心思，道：“真实世界的这场神战，论规模和血腥程度，绝对超过十万年前最激烈的时候。虽有无数机缘，但也必然会有神王、神尊陨落，甚至可能发生诸天之殇。”



继而，二大人又道：“这里的战斗同样重要！张若尘、荒天、花影轻蝉必须斩杀，否则地狱界就算今日在真实世界胜了，未来也要败在他们手中。”



四位无量境强者倒也果决。



九螭神王的九颗头颅齐齐抬起，眼瞳散发凶光，道：“既然如此，动手吧！倒要看看，殒神岛主以残魂败躯布置的阵法，是不是真能挡得住我们。”



四位无量境强者各施手段，有的催动神器，有的布置镇纹祭台，有的放出阴兵，有的取出始祖神血。



各种毁天灭地的力量，齐齐落向棋盘神阵。



二大人冷眼旁观了片刻，自言自语般的道：“不愧是阵法太上，随便布置出来的一座神阵，就有如此威能。”



他目光向虚空某一方位看去，道：“事到如今，阁下还不打算出手吗？”



虚空中，一道浩渺而诡异的笑声响起。



东、南、西、北、上、下，六个方位皆是升起厚厚魔云，呈墨黑色，将不知多么广阔的天地笼罩。



龙主、冰皇、神城之主、战神冥尊四位大自在无量形成的战场，居然也被魔云包裹。



西北方位的魔云中，荒天、象尊、青尊，皆被密密麻麻的规则锁链缠绕，挂在虚空。



他们没能逃掉。



以他们的修为，似乎毫无反抗之力。



四位正在攻击棋盘神阵的地狱界无量，皆震惊不已。



白尊凝望天空，道：“至上四柱，羌沙克！二大人，天南与乱古魔神这是暗中达成了合作？”



“地狱界要破星空防线，必须利用乱古魔神，他们可以牵制住天庭多位诸天。”二大人传音，道。



前去天南，与擎天、冥殿殿主密会的神秘人，就是羌沙克。



乱古魔神死的死，囚的囚，还有自由身的，不到十尊。而且，在天庭和地狱界的诸天压制下，只能藏身暗处，根本不敢现身。



他们想要恢复到鼎盛状态，必须吞噬大量生灵的血气和魂灵。



于是，只能与地狱界合作，先收割天庭万界。



两者各有所需，一拍即合！



天穹上空，一颗硕大无比的羊头，凝聚出来。



羊头的双眼，炽烈如火，释放出两道玄阳神劲，打得虚空沸腾。



“轰隆！”



玄阳神劲击中棋盘神阵，阵法光幕顷刻间撕开一道裂痕。



正在支撑阵法的渔谣，如同被重拳击中，嘴里一口鲜血喷出，身体摇摇欲坠。



不远处，蚩刑天抬头看着天空的羊头，感受到发自灵魂深处的威压，顿时怒吼一声，将一柄血斧扔了出去。



至上四柱又如何，天魔还是至上四柱之首呢！



血斧飞出棋盘神阵，立即爆发出始祖神力，与两道玄阳神劲对轰在一起。



“嘭！”



血斧爆开，化为金属碎片，在虚空中融化成液滴。



羊头发出咆哮声，怒道：“天魔的后人，该死！”



棋盘神阵的光幕，被神音震得不停颤动。



一根万丈长的石柱，从魔云中飞出，爆发出来的神劲，将地狱界四位无量境强者全部震得退了出去。



“轰隆！”



石柱击在棋盘神阵上，顿时，响起啪啪的破碎声。



阵中的一枚枚棋子，全部移位，向地面坠落。



悬空岛出现一道道裂痕，支撑阵眼的渔谣，皮肤全部爆开，化为一个血人，以赤蛟神杖支撑，才勉强保持站立。



如此可怕的攻击力，惊住在场每一位修士。



冰皇看向二大人，道：“你们将魔柱交给了他？”



二大人淡淡一笑：“天南如何做事，何须向你解释？”



“你们天南太自以为是了，他可是至上四柱，一旦修为尽数恢复，擎天压得住吗？羌沙克，不是你们天南可以驾驭的！”冰皇道。



二大人依旧含笑，但眼神深处，多却了一丝凝重。因为他看见魔云中，被禁锢的象尊和青尊。



羌沙克驾驭的石柱，正是七十二魔神石柱中，代表他自己的那一根。



石柱上，羌沙克的雕像栩栩如生，流动始祖神纹，影响离恨天的天地规则。



黑暗之渊的七十二魔神石柱，只是投影幻象。



真正的石柱，是与乱古七十二魔神一起，出现北泽长城。



有天圆无缺者推测，乱古魔神能够跨越一千万多年，在北泽长城苏醒，很有可能，与这些石柱有关。



更推测，七十二魔神石柱汇聚在一起，是堪比九鼎的重器。



正是如此，攻入北泽长城后，天庭和地狱界的无量，第一时间夺取了七十二魔神石柱。



羌沙克的魔神石柱，是被擎天夺去，镇压了起来。



……



悬空岛外围的棋盘神阵，已经残破不堪，不可能还承受得住魔神石柱的第二击。



龙主撑起三十六天魔石刻神碑，向羌沙克的真体本尊攻伐过去。



太上布置的神阵，由渔谣操控，就能发挥出最强防御威力。龙主只有选择置身阵外，牵制各路强者，才能为张若尘和千骨女帝争取到更多的突破境界的时间。



“放肆！小小虬龙，也敢迎战至上四柱？”



羌沙克的真体，依旧站在魔云中，手臂一挥，操控石柱，轰然碾压过去，将三十六天魔石刻神碑结成的阵形碾碎。



石柱劈在龙主身上。



龙主本就有伤在身，被魔神石柱击中，身体顿时如炮弹般飞出去。



身上一道道伤口中，神血流淌不止，可见金色骨头。



“哗！”



魔神石柱再次飞来，速度达到光速，爆发出能够击穿数十座大世界的恐怖力量。



“我来战你！”



浩荡天音，响彻寰宇，霸气且充满无穷战意。



龙主身前，五龙神皇的身体由模糊，逐渐凝实，眼神凌厉，一掌重重击出，与飞来的魔神石柱轰击在一起。



“轰隆！”



掌心和石柱对碰之处，一圈圈空间涟漪爆发出去，将离恨天的空间都震得短暂裂开，连接虚无世界和真实世界。



当世诸天和乱古至上四柱，终于交手了！



……



祝大家中秋佳节快乐！



(本章完)第3434章 原来是你
第3434章原来是你



五龙神皇，当世诸天，一身血气浑厚如神海，血管中有江河在流动。



“万龙朝宗！”



神通打出，万龙齐飞。



魔神石柱被打得倒飞回去，一道道龙息神劲，冲击在地狱界四位乾坤无量强者身上，逼得他们纷纷激发出神境世界抵挡。



羌沙克终究是一千多万年前的存在，哪怕境界很高，但却没有恢复。遇到当世诸天，立即暴露虚弱的本质。



“嘭！”



被规则锁链缠绕的青尊，悲鸣一声，神躯出现裂痕，无法支撑，爆碎而开。



一缕缕神尊血气，被魔云吸噬。



青尊的魂灵碎片，发出尖锐啸声，想要逃逸。



“你乃本座重新登临宇宙巅峰的补药，还想往哪里走？一位神尊的血气和魂灵，蕴含的力量，真是太庞大了，一座中等世界的所有生灵加起来都无法比拟。”



魔云翻滚，将青尊的魂灵碎片拉扯缠绕。



天地间，回荡青尊的怒吼声和求救声。



地狱界的神王神尊，皆看向二大人。



二大人脸色极为难看，道：“至上柱，别忘了，我们现在还是盟友！”



“没有忘！但，本座若不恢复一些修为，何以帮你们对抗天庭的诸天？你们自己是那条五爪金龙的对手吗？”



羌沙克语气中，蕴含傲慢，显然对在场所有修士都不屑一顾，唯有当世诸天五龙神皇能入眼。



神城之主和战神冥尊皆发出沉哼声，释放神威，身上的规则神纹爆发了出去。



二大人向二人传音：“先利用他牵制住五龙神皇才是正事，你们去破殒神岛主布置的棋盘神阵，速战速决，阵中的修士，一个不留。记住，张若尘要搜魂！”



棋盘神阵已被羌沙克打得残破不堪。



神城之主和战神冥尊对张若尘身上的地鼎、逆神碑，千骨女帝身上的时间奥义很感兴趣，自然不会放过这个夺取最大利益的机会。



至于青尊，又不是什么生死之交，哪怕陨落在羌沙克手中，也是天南的责任。



但，他们要杀张若尘和千骨女帝，依旧不是易事，冰皇挡在前方，衍化出数十万里冰川，大有一夫当关万夫莫开的气势。



……



魔道，是从黑暗之道中衍化出来，与死亡之道一样霸道。在三大魔源的推动和发展下，在许多方面，魔道都胜过了死亡之道和黑暗之道，独树一帜。



青尊的精神意志被魔性腐蚀，血气和神魂被羌沙克不断吞噬，反抗力量越来越弱。



下一刻。



羌沙克的真体中，飞出两股暗紫色的魔劲，穿过重重魔云，涌向象尊和荒天。



一个青尊，满足不了他。



象尊撑起神境世界，以神器护体，守住方圆百丈之地。



但，抵挡不住。



“嘭！”



神境世界被暗紫色的魔劲挤压成碎片，大地板块化为齑粉，快速收缩，冲击他的神躯。



另一头，荒天身上释放生命和死亡两种光华，没有展开神境世界，直接以石体肉身，对抗暗紫色魔劲的冲击。



石体肉身发出噼啪声音，出现许多裂痕。



帮龙主稳住伤势，五龙神皇主动攻伐出去，一连迈出三步。



每迈出一步，身体都会龙化一部分。三步迈出，化为一条万里长的金色五爪神龙，撕开冲出魔云，攻向羌沙克的真体。



五爪神龙爆发出来的龙威，引得离恨天的天地规则为之改变，调动来十方雷电，降下金色神雨，唤来混沌罡风。



魔云被击散，象尊和荒天身上的压力骤减，虽依旧无法脱困，但神躯重新缓缓凝合。



顷刻间，战斗进入白热化。



一道道神劲，如波纹水浪，不断冲击悬空岛上残破的神阵。



蚩刑天代替了渔谣，继续守阵。



但他阵法造诣，实在不怎么样，残阵很快就被地狱界的无量境强者，用神器打穿。



“张若尘你们两个突破快些，外面都是神王神尊，我挡不了几下。”



蚩刑天放弃继续守着残阵，提起狼皮战旗，冲向半空，与白尊打出的神器“七丧冥花”对轰在一起。



狼皮战旗挡住了七丧冥花，但内部的始祖神力耗尽。



“噗嗤”一声，狼皮破碎，战旗裂开，蚩刑天被七丧冥花的残劲打落，坠向悬空岛，将整座岛屿砸得下沉了数十里。



七丧力量入体，蚩刑天血肉皮肤坏死，变成黑色，发出尸臭。



九螭神王的九颗头颅中，分别吐出一道神力光柱，蕴含时间、死亡、黑暗、火焰、寒冰……等等，九种不同的力量。



蚩刑天见张若尘和千骨女帝都处在突破的关键时刻，而龙主、冰皇皆被牵制，不得不放弃炼化体内的七丧之力。



“战就战！我乃天魔后人，何惧你们？”



他摸出一柄魔刀，激发内部的始祖神力，向九螭神王打去。



魔刀旋转飞行，将九道神力光柱斩断，劈向九螭神王。



九螭神王大惊，哪里想到蚩刑天身上这么多始祖遗物？



始祖神力太强了，他可不是大自在无量，不敢硬接，立即退避。



白尊出手，打出七丧冥花，在魔刀力量最弱的时刻，将它包裹进了花瓣中，镇压了起来。



蚩刑天气得嗷嗷大叫。



这是没办法的事，自己只是太虚境的修为，对方是神尊，有诸多手段，能够收取始祖遗物。



蚩刑天将一件又一件始祖遗物打出，一连挡住地狱界无量五次攻伐。



但，在第六次，终于没有挡住。



“嘭！”



身体被九螭神王的神器，鬼王樽，镇压得爆开，化为一团血雾。



“区区大神，螳臂当车。”



九螭神王向悬空岛飞去，落入残破的棋盘神阵中。



一脚踩出，神力外涌。



“轰隆隆！”



神阵形成的种种异景，不断崩碎，化为一缕缕青烟。



悬浮在阵中的一枚枚黑白棋子，失去阵法铭纹支撑，纷纷坠落下来，被九螭神王收入手中。



九螭神王看向不远处的血雾，眼神冷冽，右臂伸出去，操控鬼王樽。



鬼王樽飞了起来，释放阴冥之气，剥离血雾中蚩刑天的神魂。



蚩刑天的怒吼声，从血雾中传出：“地狱界四位无量，打我一个，今天就算陨落，也将成为一代传奇。值了！”



“好，送你上路……”



九螭神王察觉到威胁，目光向正在衍化太阳的张若尘看去。



只见，一面天旗劈了过来。



天旗中，飞出四轮灼热的神阳。



是诸天的气息，九螭神王眼神微变，立即放弃收取蚩刑天的神魂，驾驭鬼王樽，砸向飞来的天旗。



天旗被挡住。



但，四轮神阳却先后落在九螭神王身上，将他的一种种防御手段击碎，身体抛飞出去，显得极为狼狈。



四阳天君的那面天旗，内部蕴含的诸天神力，被张若尘一下子全部引动了出来。



即便如此，也没有给九螭神王造成太大的伤势。



很显然，九螭神王的修为，达到了乾坤无量巅峰。除非四阳天君亲至，否则只靠一面天旗，还不足以威胁到他。



“九螭啊，九螭，你这是被极望打得失去了锐气啊，在大神手中接连受创，一世英名尽毁。”



白尊笑声悠扬，驾驭一片白色雾气，乘风落到悬空岛上。



刚刚落地，她便心生警觉。



正在凝聚太阳的张若尘，正在凝聚肉身的蚩刑天，就在眼前，但她却感觉到二人仿佛静止了一般。



神山、神海、玉树墨月停止旋转。



凝聚了下半身的蚩刑天，上半身的血气停止不动。



“是时间……”



白尊脸色激变，体内神气完全释放而出。



“唰！”



一道剑光，划破了时空，犹如无中生有，从她脖颈的位置斩过。



白尊半个脖子都被斩断，幸好最后时刻，冲破时间力量的压制，逃出了悬空岛。



千骨女帝从空间中走出，手中的无间神剑尚在滴血，三尺长发在风中飘飞，眼神凌厉如霜与白尊对视。



“好快的破境速度，居然就这么悟通了无量。”



白尊伸出左手玉指，在脖子上轻轻触摸，伤口消失，肌肤再次变得如同玉瓷一般，没有疤痕。



千骨女帝和荒天都在离恨天修行了两百多年，在修炼量体的时候，就在悟量和无量。



生死危机关头，他们都爆发出无与伦比的潜力。



“张若尘，我助你一臂之力！”



千骨女帝身上神光大涨，皮肤越发白皙，可与白尊相比。



三成时间奥义，便是离恨天的天地规则也压不住，周围天地的时间规则源源不断向悬空岛汇聚而来。



张若尘向千骨女帝传音，道：“你刚破境，别与他们硬拼。带上悬空岛，赶紧离开此处！”



“你不冲击无量境吗？”千骨女帝道。



张若尘道：“我的情况特殊，不需要完全悟透量和无量，只要能够凝出太阳，实现四象大圆满，就等于破境成功。”



千骨女帝释放出神境世界，将悬空岛包裹进去。



“想走？恐怕没那么容易。”



“一起出手，先斩花影轻蝉。”



……



地狱界四位无量，站在四大方位，个个煞气冲天，催动神器，将天空映照成了四种不同的色彩。



神云翻滚，四股毁灭性的劲气在酝酿。



每一股都超过千骨女帝身上的气息。



女帝刚刚突破，在乾坤无量初期中或许算强者。但，上空的四位都是老牌封王称尊者，她对上任何一个都没有取胜的把握。



一打四，不可能挡得住。



张若尘只得冒险一次，在凝聚太阳的同时，以最快速度，让太极阴阳图旋转了起来。



一条通道，逐渐成形。



随着荒天和女帝相继破境，他们已经渡过最艰难的时刻，可以离开离恨天。



如此一来，女帝的时间奥义，可以发挥出更大的威势。龙主和冰皇他们也能更加从容的应对强敌！



危局瞬间破之。



但地狱界强者又怎会给他们这个机会？



二大人精神力念头一动，张若尘好不容易打开的通道，立即崩塌。



那股精神力余波，险些将凝聚了一半的第四象“太阳”震碎，令得张若尘神魂一阵刺痛，脸色变得苍白。



突然，二大人察觉到异常，发现四位地狱界无量打出的神器，被定格在虚空。



四道无形的精神力，将四件神器缠绕。



如此强横的精神力，可谓世间罕见。



“终于还是赶到了！”二大人轻轻念了一声。



满天鸦声响起。



星天崖从天外飞来，高大巍峨，长满红鸦树，满天火鸦在崖间飞行。



老樵夫站在崖边，面容枯瘦，长满皱纹，手持一柄砍柴刀，扬声道：“老二，你真以为，就凭生死界星上那些人，就能拖得住我？”



五清宗、夜叉族老祖、火鬼王，皆站在星天崖上，立在老樵夫身后，个个气度不凡。



二大人处变不惊，笑道：“已经无所谓了，你终究还是来迟了！”



“迟了吗？”老樵夫道。



二大人的目光，向魔云最浓密的地方望去。



只见，羌沙克彻底炼化了青尊，修为实力突飞猛进，与五爪金龙拉开距离，随后一口将象尊吞入腹中。



老樵夫那双苍老的眼睛，明悟了许多，道：“原来是你！但你可知，擎天故意让陪羌沙克来离恨天，就是在试探你？”



“这还重要吗？”



二大人淡淡一笑：“只要至上柱恢复修为，天下谁人可敌？尔等，皆将沦为他重回巅峰的补药。”



见羌沙克又要吞噬荒天，老樵夫再也无法坐视，以精神力驾驭砍柴刀，挥劈出去，隔空斩断缠绕在荒天身上的规则锁链。



荒天趁机脱身，险之又险的避开了羌沙克。



二大人已经暴露，雷祖不再隐藏，从虚空中走出，道：“原居仁，你来了也没用，改变不了什么！现在逃还来得及，等至上柱修为恢复，你也得死。”



雷祖目光锁死下方的悬空岛，五指举过头顶，引出一片雷海，轰击了下去。



“噼啪！”



老樵夫沉哼一声，释放浩荡的精神力，凝成一条条时间长河，后发而先至，撞击向雷海。



二大人挪移到雷海边缘，手指向前按出。



指尖，出现一道精神力屏障，将所有时间长河从中心位置分开。



“都说了，你就算来了，也改变不了结果……嗯……”



二大人回头看去，发现，太极阴阳图再现，离恨天的通道被打开了，在雷电海洋压下去之前，千骨女帝带着悬空岛，冲入进了通道。



(本章完)第3435章 不灭之威，坠入虚无
第3435章不灭之威，坠入虚无



二大人的所有注意力，皆集中在老樵夫身上，精神力强者斗法，容不得半点分心。



正是如此，直到通道打开，他才生出警觉。



二大人实在难以想通，张若尘明明已经被他的精神力创伤，又在冲击境界的关键时刻，怎会有能力第二次打开逃离离恨天的通道？



“轰隆！”



只是一刹那，那座逃离离恨天的通道，被雷祖凝化出来的雷电海洋打得崩裂。



“哪里走！”



雷祖须发飞扬，眼神凛然，浑身发出“哧哧”的声音，化为一道粗壮而明亮的电柱，向下追去。



便是这时，整个世界的空间犹如凝固，一切都变化缓慢。



唯有一道凤啼声，响彻云霄。



一只凤凰破空而至，整个离恨天都被她身上的神光，映照成了五光十色。每一根羽毛，都如一条绚烂的神河，蕴含无与伦比的神力波动。



“轰！”



凤凰的左翼，斩在从天而降的电柱上，击中雷祖的真体。



雷祖的身体变得血淋淋的，急速爆退，心中郁闷至极，每到关键时刻，总是凤彩翼出来捣乱，坏了他们的大计。



若是让张若尘和花影轻蝉逃走，今日等于功亏一篑。



“凤彩翼，你居然没有去星空防线……”



二大人咬牙切齿，心中又惊又怒，再也无法从容淡然。



见凤凰向自己飞来，他立即全力引动精神力，双掌向前横推出去。



满天符纹在他身前呈现，与凤凰对轰。



凤凰的羽翼，能斩断世间的一切，挡在前方的所有符纹宛如雨中火苗，全部熄灭。



见挡不住，二大人立即闪身挪移，但，依旧被凤凰一爪击中，肉身被爪印撕开，随后又被强大的神力震碎，化为血雾。



他身上的符纹，能挡住冰皇一掌。



面对凤天爪印，却瞬间破之。



星天崖上，五清宗惊叹道：“好可怕，这就是不灭无量的战力？这……向我们来了……”



五光十色的神力潮汐，如连天大浪，直向星天崖涌来。



潮汐中，一口数万里高的神钟，在急速旋转。



神器，天蓬钟！



“轰隆！”



老樵夫狠狠一脚踩向地面，顿时，星天崖上飞出密密麻麻的阵法光纹和神符印记。



尽管如此，星天崖依旧被击飞出去数十万里远。



天蓬钟与星天崖对碰，发出的钟声，传遍离恨天和真实世界的无数星域。



崖壁上，不断有碎石滚落。



五清宗定住身形，向遥远虚空外望去。发现，凤天并没有继续追击他们，这才暗暗松了一口气。



心中感叹，不灭无量才是宇宙中的真宰。



却听旁边，火鬼王惊呼道：“龙凤相争……哎，还是达到不灭无量的凤天更加强大，五龙神皇离那个境界，终究差了半步。”



地狱界诸天和天庭诸天对决，本以为会是一场龙凤激战，满天神通如雨洒。



但，战斗结束得太快，五龙神皇未能挡住凤天打出的一件件神器，身上的龙鳞被打碎了一大片，迅速抽身退离而去。



凤天一现身，便一连挫败四位古之至强，展现绝世风姿。



震慑效果立竿见影，就连五龙神皇都暂避锋芒，退到了远处。



神城之主和战神冥尊在发现二大人是量尊之一，且与雷祖和羌沙克有勾结的时候，就很想遁走。



直到凤天出现，终于看到地狱界的主心骨，他们心中的不安情绪尽散，继而展现出意气风发的姿态。



凤凰身上的光华逐渐收敛，化为一道婀娜朦胧的身影，戴着面纱，一股威临天下的气势睥睨各方。



最后，目光落到羌沙克身上。



羌沙克眼神丝毫不让，道：“终于来了一个像样的人物！”



凤天道：“你们乱古魔神居然和量组织走到了一起，又或者说，乱古魔神能够在一千多万年后苏醒，本就是量组织的手笔？”



羌沙克不语，继续炼化刚刚吞入腹中的象尊。



神城之主道：“羌沙克炼杀了青尊，又将象尊一口吞噬。请凤天出手，救象尊性命！”



“杀我地狱界神尊，无论你是乱古魔神，还是量组织成员，都得付出代价。”



凤天语气中蕴含不可置疑的坚定，身后，一对火焰凤翼的光影展现出来，神气交织，一件件神器悬浮在光翼中，爆发出灼热耀目的光华。



这些神器，齐齐向羌沙克攻击过去。



神城之主和战神冥尊亦出手，从左右两侧，向羌沙克发难。



……



话分两头，千骨女帝以神境世界包裹悬空岛，冲入通道，上方便落下密密麻麻的雷电。



通道被损毁，千骨女帝坠入时空乱流。



要抵挡雷祖打出的雷电，千骨女帝无法定住时空，因此，被时空乱流卷走。



一阵天翻地覆后，她如同从瀑布激流中落下，周围突然一下变得平静。



眼前，是无尽黑暗和虚无，没有任何物质、规则、气流。



“这是……坠入虚无世界了！”



千骨女帝感觉到疼痛欲裂，这才发现，身上多处被雷电击中。提剑的右臂，变得焦黑，部分地方只剩神骨。



背部被击出一个拳头大小的窟窿，里面有一丝丝电火流动。



雷祖打出的，可不是寻常雷电，是太劫神雷。



“必须尽快炼化体内的太劫神雷，否则，以雷祖的修为，必会推算到我们的位置，追杀上来。”



千骨女帝闭上双目，搬运体内神气，涌向身上无法愈合的伤口处。



她身后，神境世界中白雾茫茫，雾气可抵挡虚无之力的侵蚀。



悬空岛，悬浮在白雾中。



张若尘好不容易凝聚了一半的太阳，处在崩溃边缘，全力以赴抢救。即便在这个时候，依旧一连取出三枚长卿果，分别打向蚩刑天、渔谣、千骨女帝。



长卿果对神尊的疗伤效果，已经大幅度下降。



但，依旧有用。



蚩刑天将长卿果一口吞下，一屁股坐到地上，道：“太险了，一群封王称尊的老家伙斗法，一个比一个可怕，幸好张若尘能随时随地打开离恨天的通道。否则，死定了！”



张若尘的声音响起：“在雷祖和二大人的眼皮子底下，想打开离恨天的通道逃走谈何容易？有人暗助了我！”



“谁？”蚩刑天惊声问道。



除了一品神道，就只能凭绝对实力打破离恨天的空间。



强如羌沙克和五龙神皇，在巅峰对决时，也只能短暂击穿空间。想直接破开离恨天的通道，怕是得不灭无量，或者天圆无缺者出手才行。



难道暗中还藏着更可怕的人物？



蚩刑天抱怨，道：“张若尘，你还真是衰神附体，每次突破，都闹出大动荡。以后你要破境，提前说声，本神好躲远一些。”



张若尘站在无边火海中心，逐渐将半虚半实的“太阳”稳定下来，暗暗松了一口气。



若是太阳崩塌，他必受严重反噬。



轻则四象尽毁，修为跌落。重则自燃体躯，化为灰烬。



太凶险了！



而现在，只需要稳步推进，就能让太阳凝实，衍化成第四象。



四象平衡，则修为大蜕变。



“不好！”



蚩刑天豁然站起身，皮肤逐渐泛白，继而由白转黑。



他道：“我体内的七丧之气在增强！白尊很可能，也穿过通道，来到了附近。”



蚩刑天之前，被七丧冥花击中，体内的七丧之气始终没有炼化干净。



此刻，七丧之气突然变得活跃，显然白尊就在附近，正在根据七丧之气推算他们的准确位置。



千骨女帝停止疗伤，手臂和背部依旧焦黑，道：“应该是了！量组织这次野心极大，不仅要杀我们，还要助羌沙克恢复修为。先前雷祖打出的太劫神雷，将地狱界的四位无量强者也笼罩。”



“这四位无量强者中，应该是有人在关键时刻，逃进了通道，随我们一起来到这片虚无世界。”



“希望只有白尊一人！”



千骨女帝自己都有些不信，毕竟白尊在四位地狱界无量中算是修为较弱的，若是连她都逃进了通道。另外三位，又怎么会做不到？



张若尘道：“如果只是白尊，刑天大神用始祖遗物就能对付，倒也不用太过担心。”



“哪有那么多始祖遗物，已经用完。”



蚩刑天心在滴血，觉得亏大了，为了帮张若尘和千骨女帝破境，损失惨重。



千骨女帝已生出微妙感应，察觉到白尊在靠近，于是，携带悬空岛，急速远遁。



“要不，回真实世界？”蚩刑天提议道。



张若尘道：“最好不要走出虚无世界！真实世界绝对发生了我们难以想象的巨变，对上白尊，不是什么太可怕的事。但，要是再招惹出一位大自在无量，麻烦就大了！”



“还需要多久能四象大圆满？”千骨女帝问道。



张若尘道：“快了！一年内，应该能成。”



蚩刑天道：“……”



一年？



这片虚无世界中，指不定来了几位地狱界无量。



随便一位，便难以招架。



要是来三位、四位，千骨女帝想带着他们脱身就难了！



“现在情况很麻烦！我体内的太劫神雷，极难炼化，时间拖得太久，就不是一个白尊那么简单。你得尽快突破才行，我以神境世界中的时间规则神纹助你。”



千骨女帝心念一动，神境世界中，时间规则神纹源源不断向悬空岛汇聚过去，交织成时间神阵。



悬空岛中的时间流速，发生剧烈变化。



这便是踏入无量境的时间主神的手段，一道意念，可布时间神阵。



当然，仅限于时间主神的神境世界中。



张若尘将天魔霸枪和昔日张家的那块门板，交给了千骨女帝。



两件始祖遗物，一攻一防，以应对不时之需。



蚩刑天吞吐魔气，三十六幅天魔石刻图景显化，尽最大努力，炼化体内的七丧之气。



……



虚无世界。



一片黑色树叶飘浮，宛如无尽汪洋中的一叶孤舟。



树叶上，浮现出大量虚无规则和黑暗规则，既能抵挡虚无世界的虚无之力侵蚀，有能掩盖气息，隐藏身形。



白尊坐在树叶上，身上的白袍，有大片大片的焦黑斑块，是被太劫神雷击中后留下。



万幸的是，白袍防御力足够强大，没有破碎，替她挡住了大部分攻击。



她收回感知，睁开双目，露出白色瞳孔，自言自语道：“奇怪，雷祖居然没有追上来，难道是被冥尊他们拦截了？”



白尊并非毫无顾忌，真要遭遇雷祖、二大人、羌沙克他们，绝对是有陨落危险。



特别是羌沙克，太可怕了，位列至上四柱，威震古今，哪怕现在修为还没有恢复，却能在极短的时间内，将一位神尊吞噬炼化。



白尊敢断定，羌沙克的真实境界，绝对是昊天和酆都大帝的层次。



甚至可能更强。



只有那种层次的人物，才能在不借助奥义和弑神大杀器的情况下，短时间内碾碎神尊的精神意志，斩断无量命痕。



不过，羌沙克太虚弱了，境界远远没有恢复。



而且乱古时他掌握的奥义，全部回归了天地间。在北泽长城，白尊从未见过乱古魔神使用奥义，这是他们最大的弱点。



这一次二大人太狠了，不仅要杀龙主、张若尘、花影轻蝉、荒天，更想连他们一起坑杀，进献给羌沙克做补品。



真让他们成功了，羌沙克的修为必然恢复到巅峰，而且还能夺得大量奥义和数件神器战兵，一跃成为天尊级的存在。



白尊逐渐平复心中情绪，暗暗揣测，既然没有人追上来，多半是各方强者在离恨天形成了新的战力平衡，相互牵制。



很好！



如此一来，她就有了大显身手的机会。



千骨女帝身上的时间奥义，张若尘身上的逆神碑和地鼎，夺取到任何一样，都足以让她战力大增。



千骨女帝的二品神道，张若尘的一品神道，若能吸收消化，直接以他们的神源、神魂炼丹，必可为将来冲击大自在无量打下基础。



这样的时机，若是错过了，她不知还需要多少年才能够修炼到乾坤无量巅峰。至于大自在无量，更加不可期！



白尊站在树叶上，托起了七丧冥花，白色嘴唇轻轻一吹。



花瓣中心，数千万片鹅毛大小的雪花飞出去。



她已经锁定七丧之气的大概方位，再用“冥界雪羽”，足以精准找到蚩刑天的位置。



至于被镇压在七丧冥花中的那柄蕴含始祖之力的魔刀，内部不含天魔的精神意志，只有蚩刑天的一道魂念，已经被她炼化。



(本章完)第3436章 幻灭星海
第3436章幻灭星海



“追得很快，看来甩不掉她了！”千骨女帝道。



白尊的气息越来越清晰，连正在耗费精力凝聚太阳的张若尘都生出感应。



渔谣手持赤蛟神杖，道：“棋盘残阵我修复了部分，短时间内，应该可以挡住白尊。”



“要彻底炼化七丧之气，至少还要三天。”



蚩刑天感觉到自己拖了后腿，提议单独离开，引走白尊。



“少废话！若连你都护不住，我还配封神尊？乾坤无量中期而已，都说进入无量，无法逆境伐上，我偏要试试。”



千骨女帝身上不显情绪，但遮不住卓绝风采。



无间神剑自动离鞘飞出，悬浮在她头顶，一道道剑意外放，战意不断拔升。



张若尘与乾坤无量初期和中期的神王交手过，知晓他们战力有多么恐怖，凭地鼎和逆神碑这样的绝世至宝，都难以打破境界上的差距。



若不是拥有昊天的《天尊字卷》，后果不堪设想。



与龙主交手，白尊的确显得脆弱，毫无还手之力。



但，龙主何等人物？是能力压死族神城之主和冥族第一战神的宇宙级巨头。



白尊能够参与进围杀龙主的阵列中，已经是自身实力的体现。



张若尘神色慎重，道：“你现在重伤未愈，又要庇护神境世界中的我们，再加上虚无世界中时间奥义的作用难以发挥，我不建议与白尊硬碰硬。”



千骨女帝虽然心高气傲，但却没有丝毫轻视之心，道：“牵制她三天就行，等蚩刑天炼化了七丧之气，我们要脱身就容易多了！到时候，天高海阔，世间之地皆可去得。”



“我有一策，或许重创白尊，一劳永逸。”张若尘笑道。



……



白尊驾驭黑色树叶，追着七丧之气，飞至这片区域。



一片片雪花笼罩万里之地，寒气袭人，虚无世界都变得不那么虚无了！



就在附近。



七丧之气突然一下变得很微弱，可是，依旧瞒不过神尊的感知。



“真是可笑，你们以为虚无就能掩盖你们的气息，从而瞒过一位神尊的神魂感知？”



白尊心中其实颇为佩服他们的隐匿手段，若不是在蚩刑天体内留下了七丧之气，说不定，就会被他们蒙蔽过去。



白尊站在原地不动，右臂抬起，向黑暗中指了过去。



一片片雪花旋转起来，冷寒之气更盛，继而，化为万千光束飞出去。



“嘭嘭！”



雪花撞击在一层无形的墙壁上，发出道道涟漪。



墙壁的轮廓呈球形，球体内部，一座悬空岛显现出来。



千骨女帝、张若尘、蚩刑天、渔谣，皆在岛上。



悬空岛中，太上留下的残阵运转了起来，将白尊打出的攻击挡住。



“残阵已破，还想挡住神尊？能挡得了几击？”



白尊手中的七丧冥花飞出去，花瓣上，浮现出一道道神器纹印，纹印像魂影，极为狰狞。



这种纹印，只属于七丧冥花，是神器的独特标志。



刹那间，整片虚空都开满艳丽的冥花，充斥七丧之气和狰狞魂影，铺天盖地的向悬空岛压去。



张若尘顷刻间判断出，白尊的修为战力，更在同是乾坤无量中期的郭神王之上。



“轰！”



本就是残阵，哪里承受得住一位神尊的全力攻伐？



只是神器一击，阵法光幕再次出现裂痕。



白尊道：“殒神岛主终究是在命运神山中被炼化了十万年，不复昔日之威，所谓阵法太上，有些名不副实了。”



“放肆，太上岂是你可以轻视？”



千骨女帝怒斥，掌心浮现出大片绝对自我时间印记光点，战意不断攀升。



白尊有意挑衅她，道：“难道本尊说错了吗？殒神岛主本就要死了，布置出来的阵法，就能看出他虚弱的本质。”



“花影轻蝉，你虽踏入了无量境，但底蕴还远远不够。本尊踏入无量二十八万年，经历了地狱界和天庭战争的每一个时代，夺取了无数修炼资源，经历了不知多少场神战，才有今日的修为境界！”



“哪怕你是元会强者，时间主神，想与本尊一争高下，至少再修炼十万年，才有机会。”



“但谁会在原地等你？十万年后，本尊多半已经达到乾坤无量巅峰。”



七丧冥花一连六击，终于将悬空岛外的残阵打得破碎不堪。



白尊双臂缓缓抬起，头顶一条冥河蔓延出去。



白尊曾经也天资绝代，深受印雪天重视，年轻时，主修《冥河卷》，在三途河中漂流五千年，悟出“三途冥河”。



她是冥族一个元会最惊艳的年轻修士，不仅是元会级代表，更是差点凭借三途冥河，修炼出二品圣意。



“哗啦啦！”



冥河一分为三，三分为九，九分二十七……，如三途河一般，支流遍布，水流湍急。



支流周围，空间力量诡异。



白尊很清楚，要留下千骨女帝极难，所以，第一时间展现出三途冥河。又以七丧冥花镇压悬空岛，可谓一出手，便全力以赴。



蚩刑天和渔谣都被无尽神威压得窒息，深切感受到与神尊的差距。



蓦地，白尊脸色凝变，感知到前所未有的危险，想要做出反应，但身体和思维皆变得无比缓慢。



千骨女帝的真身，身穿始祖神行衣，手持无间神剑，无影无形，站在白尊头顶上方。



万千剑光，铺天盖地落下。



是时间剑法！



哪怕白尊身经万战，也仅能在最后时刻，撑起神境世界“冥界之国”。



无间神剑转破神境世界，撕开空间裂缝，无数剑光落在白尊身上。



“嘭嘭！”



白尊的无量神躯防御力惊人，不漏不破，金刚不坏，任何剑光落在皮肤上，都被弹开。



无间神剑的剑体本身落下，斩在肩上。



白尊的肉身，终于挡不住，神血从白衣中浸出。



千骨女帝没想到白尊身上的白袍防御力如此厉害，但，岂能放过这个千载难逢的机会，挥剑横斩。



“噗！”



血光洒满长空。



白尊的头颅，从脖颈上飞起。



更可怕的是，千骨女帝的时间剑法，斩了她万年寿元，令她状态急速下滑。



千骨女帝再次出剑，一剑击向白尊头颅的眉心。



白尊的头颅飞在半空，一根根白发疯狂生长，化为发丝利剑，斩向千骨女帝。同时，嘴里吐出一口冥焰光柱。



千骨女帝万千剑气加身，一剑斩断白尊的所有长发，破了冥焰光柱。



“嘭！”



白尊的头颅爆开，化为一团血雾和碎骨。



得手了！



但，千骨女帝没有丝毫欣喜，反而心猛然一沉。



因为白尊的神海，并不在头颅中。



白尊的无头身躯已经缓了过来，冲破时间压制，挥手，将蕴含始祖之力的魔刀，劈斩了出去。



千骨女帝提起张若尘给她的门板，如提着盾牌，也激发出始祖之力。



“轰隆！”



门板挡住了刀光。



趁白尊虚弱，且来不及召回七丧冥花，千骨女帝再次攻出，时间剑法衍化，将她完全压制。



另一头，蚩刑天和渔谣驾驭悬空岛，立即远遁。



这次虽然用计，重创了白尊，但没有击穿神海，伤到本源，与他们的预期有差距。



说到底，对方是神尊，神魂感知强大，想完全无声无息的偷袭太难。



现在只能逃，否则等白尊稳住颓势，女帝未必还能压得住她。



半天后，千骨女帝追上他们，飞进悬空岛，与自己的那道血气分身合二为一。



“怎么样，没有追上来吧？”蚩刑天问道。



千骨女帝道：“白尊本就被龙主和雷祖创伤了，战力没有我想象中那么强。加上这一战，我占尽优势，斩了她三万年寿元，短时间内，她恢复不了，应该不敢追上来。”



伤势不恢复，追上来也没用，奈何不了千骨女帝。



蚩刑天道：“等我炼化了七丧之气，或许我们可以反过来狩猎她。张若尘，你争气一点，快些突破！”



“我尽量！”



张若尘心中的紧张和担忧，放下了许多。



渔谣道：“说起来，白尊与张若尘你还是有些渊源。她和战神冥尊都曾在白衣谷修行，算是印雪天的弟子。后来才独立出去，自创山门，但，与白衣谷空家依旧联系紧密。”



蚩刑天哼声道：“印雪天是失踪了，但空家还有怒天神尊，白衣谷的实力依旧很强，撑得起宇宙九大家族的牌面。白尊和战神冥尊的翅膀虽然硬了，但和怒天神尊比起来，估计还是有些差距。”



张若尘自嘲般的笑道：“没有什么渊源可谈！仇和怨，或许还在那点渊源之上。”



折磨了两代人的恩怨，心中埋下了多少刺和恨，哪有那么容易如清风而过？



在张若尘看来，自己真想与白衣谷交好，得等到老家伙们都死绝了，靠他和绝妙禅女推动，才能做到。



“女帝是在担忧太上吗？”



张若尘察觉到千骨女帝的神色有些凝重。



千骨女帝轻轻摇头，道：“爷爷那里就算发生了什么事，也不是我们可以左右。是先前，与白尊交手的时候，我感应到了九螭神王的气息！”



“什么！”蚩刑天惊呼。



九螭神王那可是乾坤无量巅峰，比白尊古老得多，连四阳天君留下的天旗都能挡住，在大自在无量之下，绝对是排得上号的人物。



渔谣道：“无妨！白尊状态虚弱，又在虚无世界中，她未必敢和九螭神王联手。根据星天崖的情报，九螭神王寿元将要枯竭，为了续命，什么疯狂的事都做得出来。”



蚩刑天缓缓举手，表示有话要说，道：“九螭神王用鬼王樽，收走了我一些神魂，不用与白尊联手，很有可能，也能追上我们。”



另外三人齐齐沉默。



蚩刑天道：“要不我还是走吧？凭我的修为，未必不能从他们手中逃脱。”



“说什么呢？”张若尘道。



先前蚩刑天为了助他们破境，拖延时间，是真的拼了命。哪有让他独自一人去面对两位封王称尊者的道理？



张若尘道：“回真实世界！离恨天与真实世界的不同地方对应，如果我们走出去，是在天庭宇宙，危险将大幅度降低。就算是在黄泉星河，若是到了不死血族、罗刹族的星空领地，依旧比较安全。赌不赌一把？”



真实世界显然发生了惊天巨变，这个时候回去，的确凶险。



如果恰好，出现在冥族、死族、石族、鬼族、天堂界这些地方，绝对是死路一条。



“我来探路！”



蚩刑天飞出悬空岛，看向岛上的几人，笑道：“如果是在天庭宇宙，你们就躲进我的神境世界。在天庭宇宙，本神还是有些地位的。如果真的运气不好，出现到了死族和冥族所在的星域，你们赶紧逃便是。”



没等蚩刑天去破开通往真实世界的空间壁，千骨女帝已是一剑挥出。



“哗！”



黑暗被撕开。



如一刀切开了黑布，外面星光闪烁，无数天地规则流涌。



在蚩刑天失神发怔的时候，千骨女帝已是化为一道流光，飞出虚无世界，站在了星空下。



渔谣带着悬空岛飞了出去。



蚩刑天追上去，抱怨道：“本神能理解你们要生一起生，要死一起死的意志，也很感动，但，你们这样太冒失了……这……这是哪？”



外面，满天繁星，密密麻麻，每一颗都在闪烁。



恒星太密集了，散发出来的光华也很诡异，形成一道道光晕。



蚩刑天一生走南闯北，天庭地狱许多地方都去过，但是，却发现眼前这片星域很陌生。



转头看向星空中的某一处，只见一条黄色的星河悬挂在天边，似乎极其遥远。



头顶这片星域，与天边的黄色星河之间，是大片黑暗，只有零星几颗恒星在发光。



那黄色的星河，显然就是地狱界的黄泉星河。



但……为何会这么遥远？



张若尘和渔谣也陷入震撼之中。



千骨女帝叹道：“这里是边荒宇宙，幻灭星海！原来如此，原来如此，爷爷应该早就推算到了各种可能性，所以我们在离恨天闭关冲击境界的位置，在真实世界中，对应的就是幻灭星海，这里远离的天庭宇宙和地狱界，可以避开最残酷的杀戮和战争。”



(本章完)第3437章 商路
第3437章商路



宇宙浩阔，无边无际。



黄泉星河承载了地狱十大族，与无数小族，有上千亿颗恒星发光发热，若不走空间虫洞、空间传送阵、古神路，只靠飞行，就算是封王称尊者也难以横渡。



任何修士置身其中，都会生出“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”之感。



身在山中，不知山。



但，就是这么宏大浩渺的一片宇宙，此刻张若尘等人却能看清它的全部轮廓。如一条黄色的河，又如视野尽头的一条黄色的龙。



这得多么遥远啊？



渔谣叹道：“天地广阔，古今悠长。大神也只是浩瀚星空下的一粟，万古长河中的滴水。”



“夏蝉不知冬雪！十个元会后，谁还记得我们？除非成为天尊，成为始祖，在世间留下永恒的印记。”千骨女帝道。



蚩刑天道：“我们还回得去吗？若只靠飞行，只靠神灵步，十万年回得去吗？”



“你到寿元枯竭的那一天，也飞不回去。不过，我知道几处空间虫洞，可以跨越几段星空，可以缩短回去的时间。”



千骨女帝告诉众人，她曾来幻灭星海游历过。



因为，十万年前那一战，昆仑界诸天陨落，十劫问天君血染星空。但后来，神公主声称，自己在极南的宇宙天外，通过血脉联系，感应到了问天君的气息。



极南的宇宙天外，自然不可能是妖神界主宰的南方宇宙。



应该是比南方宇宙更南的边荒宇宙，这个方位，只能是幻灭星海。



除了神公主，没有别的任何修士，感应到问天君的气息，包括天庭的天圆无缺者。正是如此，大家都认为，她是无法接受惨痛事实，产生了幻觉。



十万年来，千骨女帝建立无间阁，独自一人应对各种危险，自然在某些时刻，心中抱有幻想。



若问天君真还活着，将他寻回，要营救爷爷，必然轻松一些。



这便是她来幻灭星海游历的原因！



可惜，一无所获。



蚩刑天道：“白尊、九螭神王他们肯定不知道外面是幻灭星海，短时间内，应该不敢走出虚无世界。”



“不要小觑这些封王称尊的人物，他们修行了多少年，能有现在的造诣，能活到现在，胆量、魄力、智慧都不缺。只要长时间感应不到七丧之气和你的神魂波动，一定会尝试进入真实世界。”渔谣道。



无论怎么说，暂时他们是安全的。



只要撑过了这几天，等蚩刑天炼化了七丧之气，女帝恢复伤势，张若尘凝聚出四象，到时候，就不用惧九螭神王了！



在千骨女帝的时间神阵中，蚩刑天没花多长时间，就将体内的七丧之气尽数炼化，伤势稳步恢复中。



他看向张若尘。



只见，太阴“玉树墨月”，少阳“神山”，少阴“神海”，越发的神秘莫测。任何一象散发出来的气息，都堪比乾坤无量初期的神王、神尊。



他身体盘坐之地金光万丈，很像一轮神阳。



太阳在不断凝聚。



蚩刑天咽下一口唾沫，道：“他这也太强了吧！真要四象圆满，我看，能与全盛时期的白尊一较高下。一破境，就抵别人在无量境二十八万年修行？”



渔谣和千骨女帝都在疗伤，没有人理会他。



“呼！”



就在这时，整片星域中，出现猛烈的能量潮汐。宇宙罡风从某一方位掀起，天地规则被吹动，变得狂暴。



宇宙罡风所过之处，星空中，恒星一颗颗熄灭。



本是繁耀明亮的星空，恒星密集，突然一下全部消失。



并非真正的消失，而是失去了光芒，归于黑暗。



蚩刑天知晓幻灭星海的一些传说，但真正出现在这片星域，经历了传说，心中依旧震撼。



无数恒星，远的相距数千万亿里，数万万亿里，近的数亿里，数之不尽。但却一一熄灭，如此手段，诸天都做不到。



千骨女帝睁开双目道：“幻灭星海，一年熄灭，一年明亮。如某只星域般大小的生灵在呼吸，一呼一吸之间，就是两年。”



“黑暗年来了！”



蚩刑天道：“我听说，幻灭星海极其危险，特别是黑暗年期间。”



“对别的修士来说危险，对神尊而言，还好！”千骨女帝闭上双目，继续疗伤。



蚩刑天咧了咧嘴，神尊了不起吗？



“我的意思是，张若尘冲破无量，动静绝对很大。万一将幻灭星海中的凶险引了过来，该怎么办？我们是不是该提前布置一下？”他道。



千骨女帝道：“张若尘走的是另一条路，修的是自身，自身就是一座天地。这与别的无量不一样，自己可以控制许多东西，未必会在天地间出现惊人显照。”



“况且，就算真的波动很大，不还有我在？”



千骨女帝早就以神念，与张若尘沟通过。



现在，不是在离恨天和虚无世界，她的三成时间奥义不再受任何制约，这里又不是天庭宇宙和黄泉星河那样诸天并立。



在边荒宇宙，千骨女帝底气很足，无形中散发出的神尊风采很有压迫力。



蚩刑天很难受，想当初他是太虚大神，花影轻蝉才是一个小女娃，路都走不稳，摇摇拽拽。



十万年过去，沧海桑田，被彻底超越了！



他在无量之下看似已经难遇敌手，与无量境也只差一步而已。但，就是这一步，却有天上地下的差距。



时间流逝，张若尘身上爆发出来的光华越来越强。



太极阴阳图笼罩的范围，不断扩大，直径达到百万里，宛若一颗耀目的恒星诞生，在黑暗中，显得极为醒目。



千骨女帝早已将无间神剑释放出去，悬浮宇空之上。



无间神剑散发出来的空间力量，笼罩数亿里虚空。正是因为，有千骨女帝这位神尊对空间的绝对掌控，外界根本看不见张若尘身上的光华。



数亿里外，就算有生灵，眼前依旧是一片黑暗，感受不到张若尘身上强劲的神力波动。



渐渐的，四象初具规模，运转了起来。



千骨女帝不再疗伤，开始警惕四方。



张若尘身上的气息，越来越强，她已经无法完全掩盖。



这么强的波动，必会惊动幻灭星海中的一些厉害生灵。



白尊和九螭神王亦是巨大变数。



“张若尘积累深厚，未凝聚第四象时，肉身、神魂已经强过不少乾坤无量初期的存在。凝聚第四象如此顺利，算得上厚积薄发，水到渠成。”渔谣道。



千骨女帝道：“没那么简单！如今，他的四象只是初具形态。其余三象，都以神山、神海、玉树墨月的形态，具象显化出来，太阳却还是一片混沌。”



“这最后的阶段，必然伴随危险和艰难。”



张若尘精神完全集中，物我两忘。



天地间的各种阳属性规则，皆被太极阴阳图席卷过来，特别是空间规则和光明规则。



动静太大，波及整个幻灭星海所在的星域，本是熄灭了的一颗颗恒星，又蒙上一层暗红色光影，像是要被重新点亮。



蚩刑天道：“这就是你说的动静小？我怀疑，我格局小了，他一旦突破，说不定比白尊都更强。太变态了！”



“神尊破境，本就是宇宙中的大事，避免不了对周围星域中的天地之气和天地规则造成影响。”



千骨女帝将太劫神雷已经炼化大半，因此，显得很淡定，神念始终外放，笼罩亿万里广阔的星域。



星域中所有生灵的动向，皆瞒不过她的感知。



东方深空。



一颗直径三百万里的恒星内部，爬出一只蜘蛛。



蜘蛛浑身燃烧紫色神焰，头颅足有山岳大小，散发出来的气息极其强横，妖气笼罩整个恒星。



“哼！”



千骨女帝沉哼一声。



神音跨越无尽遥远的星域，在蜘蛛脑海中炸响。



本是打算赶去查探的蜘蛛，立即变化成人形，化为一个妖艳的紫衣女子，脸色很苍白，向天外行礼，道：“小神拜见神尊！”



紫衣女子连传讯给幻灭星海别的强者的念头都不敢有，立即返回恒星内部。



天地规则的异常波动，惊动了星域中许多强大生灵，但都被千骨女帝爆发出来的神尊威势震慑，纷纷蛰伏。



“到底是哪一方的巨头，居然来了边荒宇宙？”



“空间规则和光明规则最为活跃，多半是天庭宇宙的某位神尊，很可能是天庭的西方宇宙，天堂界那个派系！”



“最好不要是乱古魔神……以防万一，要不现在就去禀告老祖？”



“不要乱了阵脚，如果是乱古魔神肯定已经大开杀戒，对方目前待在原地未动，仅仅只是开口震慑欲要靠近者，或许没有敌意。但，还是必须传讯出去，将此事告知各族的老祖。”



幻灭星海靠近张若尘破境之地的星域，彻底沸腾了，许多厉害的生灵都在传讯交流，十分惶恐。



渔谣和蚩刑天捕捉到了部分神念，发现他们虽然远在边荒，但，对天庭宇宙和地狱界还是有一定了解。



甚至知晓乱古魔神出世！



……



幻灭星海有一颗名叫“幽星”的行星，位置偏僻，哪怕是在边荒宇宙也显得极为普通，仅有数亿人类生存在星球上。



幽星上，有一片白色的海。



哪怕进入黑暗年，海水依旧散发淡淡白光，为海边陆地上的植物提供光照。



这数亿人类，都生活在沿海五百里的生命带上。



“多谢商神医，若不是有你救治，我家老头子肯定熬不过这个月。”一位身穿蓝色布袄的妇人，连连道谢，向地上跪去。



商神医，名叫商路，是一味中药的名字。



她穿着朴素，看上去三十来岁的样子，连忙将妇人搀扶起来，道：“莫要行此大礼，我只是在做一些力所能及的事。”



妇人感激涕零，立即进屋取出一个包裹，里面装满了钱粮，欲要答谢商神医。



但，房间中，已经空无一人。



“商神医真是救苦救难的菩萨啊！”



妇人跪在门口，三叩九拜，久久没有起身。



商神医走出妇人家中，便感知到天地规则的异常波动，特别是光明规则，波动强烈。



她的心，不禁一紧，立即向家中赶去。



她家住在海边，用木头搭建而成。



屋外，一根根篱笆上缠着青藤，吊满了瓜果。



木屋安静异常，就连海浪的声音都比平时小得多。



商神医小心谨慎，唤道：“云青，云青，娘亲回来了，你在家吗？”



没有回应。



商神医停下脚步，背在身后的那只手的掌心，浮现出一团金色光华。光华中心，包裹有一根针。



“吱呀！”



木屋的门，自动打开。



里面响起一道既熟悉又陌生的声音，很苍老，带有笑意：“既然回来了，就进来吧！”



木屋中，一盏油灯点亮。



商神医步入院中，借着灯光，看见木屋中的老者，眼中一道寒光浮现，道：“师叔，我们都归隐边荒，何必还要赶尽杀绝？”



老者披着一件麻布长衫，眉心有一颗红痣，将一个八、九岁的小孩抱在怀中逗玩。



他笑道：“桃花冷艳最杀人，商路朴实救众生。可惜啊，可惜，一日是天杀的杀手，便终生都是！改个名字，换个样貌，悬壶济世，就能洗清曾经的一切？你怎么这么天真啊！”



商神医，正是与阿乐一起隐世而去的杀手，桃花。



桃花知道自己的身份已经藏不住，对方跨越无尽星域找来这里，也绝对不可能放过她。



她释放神威，金针从掌心飞出。



但，金针还没有飞进木屋，就立即停下。



因为老者的手指，宛若铁钳，死死掐住怀中小男孩的脖子。刚才还在嬉笑的小男孩，一下子就窒息，双腿乱瞪，颈骨发出“咔咔”的声音。



“放开青儿！你到底想怎样？”



桃花紧咬唇齿，眼中既有无穷杀意，又有弱点被人拿捏的痛苦和软弱。



她早已不是杀手，心也不再冷。



她有了最爱她的夫君，也有了自己溺爱的孩子，这些东西比她自己的生命都更珍贵十倍，百倍！



殷元辰无声无息，出现在院子外面，站在桃花身后的十丈之外，道：“我们的目标不是你，你也没有资格，让我们花费这么大的力气找来边荒宇宙。说吧，你的夫君在哪里？说出来，青儿就不用死，我还可以给你一个痛快一些的死法！”



“你应该很明白，天杀让一个人生不如死是一件多么恐怖的事！没办法，叛徒必须死。我能承诺你的，只有这么多了！”



殷元辰从篱笆上摘下一颗青瓜，拿起一把小剑，削起皮来。



咬了一口，味道还不错。



他并不着急。



因为他知道，这个选择，对桃花来说很艰难，需要时间考虑。



做人嘛，总要多理解对方。



(本章完)第3438章 又一具岁月尸
第3438章又一具岁月尸



木屋中，那位眉心有着一颗红痣的老者，乃是天杀组织的杀神之一。



封称，如渊杀神。



桌上，油灯的火焰摇晃。



如渊杀神感受到了桃花身上越来越强烈的寒意，不禁狞然一笑：“你不过只是伪神，莫非以为，可以从老夫手中，将孩子救走？”



“未必不能。”



桃花化为一道粉红色光影，冲入木屋。



就是这么短短几步间，她身上如同破了一层壳，恢复真实容颜，一双眼睛如两柄剑般，恢复了昔日的冷狠。



如渊杀神释放出神境世界。



桃花刚刚跨入门槛，便冲进一片白色迷雾中。



迷雾一重重，掩盖神念，遮挡五感。



伪神进入一位中位神的神境世界，简直就如一只幼兽，坠入深渊，失去所有逃生的机会。



“噼啪！”



桃花手指举过头顶，顿时整个星球的天地之气都被精神力引动，转化为雷电，汇聚向她指尖。



木屋炸开，化为飞灰。



如渊杀神的神境世界被雷电击破，白雾随之消散。



“你居然将精神力修炼到了……如此层次……”



如渊杀神眼神一凛，五指变得漆黑，神力外涌，正欲将怀中孩童残忍杀死。



“哧！”



一枚金针，先一步击穿他眉心。



继而，狂风骤雨般的精神念力，压向他神魂，禁锢他的杀念意志。



如渊杀神惨呼一声，眉心出现一个血点，后脑勺整个炸开，身体向后倒去。



“青儿！”



桃花将地上的孩童抱起来，紧紧搂在怀中，随后，直接燃烧体内神血，向上空冲去，欲要逃离。



她很清楚殷元辰的可怕。



殷元辰看向天空厚厚的乌云，与密集落下的雷电，嘴角微微上扬，道：“你做出了错误的选择！你以为通过这种方式，就能通知你夫君逃走？他不会逃的，他反而会不顾一切的赶来。”



“唰！”



殷元辰身形一晃，出现到半空，桃花的身前，手中削青瓜的小剑，向她斩了过去，拖出一道长长的明亮剑光。



桃花的精神力场域瞬间被破，剑光从她脸颊边缘划过，在眼角到下巴的位置，留下一道血淋淋的伤口。



“唰！唰！唰……”



第二剑，第三剑……



殷元辰的速度，比桃花快了不知多少倍，每一剑落下，都会在她身上留下一道剑痕。



最后，殷元辰重重一掌，击在桃花胸腹处。



“嘭！”



“咔咔！”



桃花笔直向下坠落，体内响起骨碎声，神血洒落满地。



地面上，被砸出一个深不见底的大坑，整颗行星都随之晃动，尘土冲天而起。



殷元辰接住从桃花手中抛飞出来的小男孩，身入落叶一般，轻飘飘落到地面。



“啊！”



深不见底的大坑中，传出桃花近乎野兽嘶吼般的声音。



一道金色佛柱，飞出大坑，冲天而起。



浑厚的佛力，使得天空的金柱中心，出现一片巨大的漩涡云团。



如渊杀神脸色苍白，伤得不轻，看向悬浮在金柱中的桃花，道：“好强的佛道气息。”



他们自然不知，桃花怀孕之时，张若尘将云青古佛的报身打入了孩童体内，化为转世佛童。正是如此，桃花怀孕了多年，此乃佛胎。



云青古佛何等存在？



是六祖和印雪天的师尊。



佛胎能够反哺母亲，正是如此，桃花的精神力修炼才会那么快。肉身也被佛力孕育，血脉、骨骼中，皆有浓厚精纯的佛气。



“还我孩子！”



桃花的精神力和佛力齐齐爆发，不仅神血燃烧，寿元亦点燃，真的拼命了。一道指剑，破空击向殷元辰。



身形和指剑并行，速度如光似电。



殷元辰一只手抱着小男孩，站在原地不动，目光向她看去，身上自动凝聚出一柄数十丈长的通天神剑，向飞来的桃花直劈下去。



“噗嗤！”



桃花被劈得倒飞，更多的鲜血洒出。



她尚未落到地上，殷元辰五指已经抓住她的头颅，将她身体重重镇压得跪在地上，双腿的膝盖骨直接爆开，化为骨粉。



鲜血不断从膝盖处淌出，身体颤抖着，但无法再用出任何力量。



修为差距太大了！



桃花一双越来越模糊的眼睛，看向殷元辰手中的小男孩，声音微弱，带有渴求的道：“放过他，他还只是……只是一个孩子……杀了我，放了他……”



殷元辰眼中闪过一道异色，但瞬间又恢复冷酷无情，道：“杀不杀他，你决定不了，我也决定不了！”



“求求你……啊……”



宛如灵魂被刺破了一般，桃花发出痛苦至极的惨叫。



殷元辰五指刺破她的头盖骨，一丝丝巫神之气从指尖涌出，开始强行搜魂，要找出阿乐的去向。



便是这时，一道明亮至极的剑光，划破天地，直向殷元辰而来。



剑光中，带有凌厉的怒吼声。



“终于还是来了！”



殷元辰看向剑光，满意一笑，继而他嘴里发出一声长啸。



一只金光万丈的神魔狮子，出现在他身后，与他一起长啸。



神魔狮子吼！



吼声传出，使得整个行星上的人类，全部化为尘埃。



大海干枯，星体崩裂。



宇宙虚空中，只剩下一片黄蒙蒙的尘埃星云。



阿乐早就被震飞，身体变得破破烂烂，许多地方都能看见骨头，脏腑千疮百孔，身上血流不止。



但他没有逃走，眼神利如剑，狠如狼，继续向殷元辰走去。



殷元辰失望的摇头，道：“曾经的你，尚且可以做我的对手。但这些年，你怎么变得这么弱了？你的剑呢？一个剑客，以为扔掉了剑，伪装成一个普通人，就能快乐平静的过一生？”



“手中无剑，便只会变成蝼蚁，生死不由己。唯有勇往直前，敢于面对最残酷挑战的人，才配捍卫自己的家庭。”



“你废话太多了！”



阿乐身体燃烧起来，双眼赤红如血，寿元和血液飞速流逝，以自己身体为剑，似光束般击向殷元辰。



殷元辰一指点出，数不尽的剑道规则凝聚，化为数十丈长的通天神剑……



突然，旁边本是被重创了的桃花，一掌击出，掌心喷薄出数十道紫色雷电，击向殷元辰心口。



“哗！”



一棵通天神树，从殷元辰体内爆发出来，将桃花震得飞了出去。



通天神剑同时斩出，将阿乐拦腰斩断成两截，飞向远处的虚空。



殷元辰将小男孩，扔给如渊杀神，追向阿乐的两截残躯。出乎他预料，阿乐没有逃，两截残躯同时飞了回来，从左右两个方位攻向他。



阿乐嘴里发出吼声：“我拦住他，你赶紧逃，去星桓天找张若尘。”



阿乐的下半身施展出腿法，衍化出一只山体大小的足印，踩向殷元辰。



“娘亲，父亲……这里是哪里？我要娘亲……”



小男孩醒了过来，被眼前景象吓哭，双手使劲捶打如渊杀神。



桃花含泪看向远处的阿乐和殷元辰，继而，施展出精神力神术，身后一道佛影凝聚出来。



佛影散发出来的威势，将如渊杀神的神魂震慑了一瞬间。



就这一瞬间，桃花打穿如渊杀神的神躯，从他手中，将小男孩夺走，继而，化为一道光柱，向天外冲去。



没有办法，为了孩子，她只能选择先逃。



她猜到，殷元辰和天杀组织寻找阿乐，多半是想要用阿乐，对付张若尘。如此一来，阿乐暂时也就不会有生命危险。



殷元辰一剑将阿乐衍化出的足印斩破，将他的下半身残躯，震碎成了一团血雾。继而，目光看向遁逃而去的桃花！



就要追去时，心中却生出极度危险之感，转头看去。



只见，血雾中，阿乐的上半身飞来。身上布满裂痕，每一道裂痕都是赤红色，释放毁灭性的劲气。



“哪怕手中无剑，我也要用生命，保护自己必须保护的人！同归于尽吧！”



阿乐体内神源爆开。



神躯化为齑粉，空间随之塌陷，出现一道道长长的裂痕。



哪怕殷元辰在流光之道上的造诣很高，第一时间逃遁，却还是没能逃出神源自爆的核心区域。



“轰隆！”



毁灭性的力量冲击而出，席卷四面八方，殷元辰的所有防御手段尽破，身体随之四分五裂。



“不！”



桃花一边逃遁，一边含泪吼出，眼前彻底模糊，痛彻心扉。



她并不觉得是阿乐招来的祸端，认为是自己的错，是自己连累了阿乐。



天杀组织能够找到他们，肯定是因为昔日加入天杀时，她留在组织中的一团魂火的原因。



为什么会这样，明明已经远走边荒，明明已经远离是非，改过自新，为何苍天还是不肯放过他们？



或许从加入天杀的那一天，就注定自己只能是这样的结局。



如渊杀神也在逃遁，但还是被神源自爆的毁灭劲气击中，神躯炸开，神魂化为碎片。



桃花逃得最快，距离最远，虽然也被毁灭劲气击中，但，终究是活了下来。



她落到一块宇宙岩石上，回头看向后方破碎不堪的空间。一缕缕血雾在空间裂缝中流动，但，已没有了阿乐的任何精神波动。



她跪在地上，泣不成声。



云青很懵懂，不知道到底发生了什么事，问道：“娘亲，父亲呢？我们这是在哪里？我好饿，我在家等了你们一天，你们怎么一直没有回来？”



桃花重新振作，将云青紧紧保住，道：“没事的，你父亲只是去寻他的好友了，就是你的那位干爹。我们这就去找他……”



话音到这里，桃花的脖颈仿佛被抓住一般，突然一下，说不出话来。



目光直勾勾的，看向远处。



一辆沐浴在雷电中的车架，以虚空为路，由远而近，行驶过来。



玄一坐在车架中，出现在桃花面前。



桃花根本生不出任何反抗之心，因为，整个空间都被禁锢，哪怕手指想动一下都艰难无比。



眼中……只剩下绝望。



玄一居高临下，看了她看一眼，眼神淡漠到了极点，与看一棵草，一块石，没有区别。



桃花的容颜，以肉眼可见的速度衰老，肌肤变成黄褐色，头发变成白色，身体逐渐干瘪。



片刻后，完全失去生命。



如人皮骷髅，化为一具岁月尸。



“娘亲，娘亲，你快醒醒，快醒醒……我们不是要去找父亲吗？还有你们一直说的干爹，你快醒醒，青儿以后再也不调皮了！”



云青抓住桃花干枯如柴的手，使劲摇晃，泪如雨下。



渐渐的，云青似乎也知晓，母亲永远醒不来了，心中的痛苦越来越深，心脏如同被人捏住，在死死的挤压。



体内一股潜藏的力量，被激发出来，顿时金光外放，照耀天地。



一座三生门，悬浮在了他身后。



“哦！还有意外收获！”玄一道。



无穷的悲伤，压垮了这个八岁的孩子。



他软绵绵的，晕倒在地上。



远处，殷元辰的神躯重新凝聚出来，十分虚弱，但依旧身形笔直，飞落到雷电车架下。



他向化为岁月尸的桃花看了一眼，道：“我没能完成任务，不仅没有擒拿下阿乐，还导致如渊杀神陨落，请神尊责罚！”



玄一道：“你当然该罚，但你知晓你错在什么地方？”



“我轻敌了！”殷元辰道。



玄一沉哼一声：“你觉得你的一举一动，能瞒得过我？你不是轻敌了，你是心慈手软了！你将阿乐的身体，斩断成两截，将两截残躯打飞，难道不是想要放他逃走？你至少有三次机会杀死桃花，但你都没有下手。你不会是从他们身上，看到了自己的影子吧？”



殷元辰单膝跪到地上，道：“或许有那么一刹那心软的时候，但我也只是想要给她一个痛快。毕竟她曾经为天杀立下了许多功劳！”



“轰隆！”



星空中，光明规则和空间规则更加活跃，无数熄灭了的恒星闪烁不停。



玄一抬头，向某一方位望去。



殷元辰问道：“难道是光明神殿的神尊，得知了我们的行踪，追来了幻灭星海？”



玄一一言不发，眼神中充满了冷凛和漠然，道：“阿乐虽然死了，这个孩子却还是有用的！带上他，跟我走。”



……



《万古神帝》的漫画上线了，在国内最大的漫画平台“快看”app上更新，小鱼去看了一下，画得很不错，超出预期。大家赶紧去看吧！



(本章完)第3439章 第四象，幻灭星海
第3439章第四象，幻灭星海



太极阴阳图覆盖的区域，进一步扩大，达到直径接近一亿里。



彻底无法掩盖气息，大半个幻灭星海受到影响。



各个星球上的生灵，无不惶恐。便是黑暗中的神级生灵，也纷纷汇聚，商议对策。



有神级生灵传出神念，询问千骨女帝来幻灭星海是要做什么，他们可以全力配合。姿态摆得很低，不愿与一位神尊为敌。



“只是路过，不日之后便会离开。本尊没有敌意！”千骨女帝如此回应，但没有告知他们自己的身份。



太极阴阳图中，神山、神海、玉树墨月，皆宏伟壮丽。



神山，比绝大多数恒星都要高大。



神海，广阔无垠，能掀起万丈高的巨浪。



玉树如宇宙中的世界树，叶片洒落光雨。墨月与一座黑洞没有区别，与玉树交相呼应，形成独特的规则纹路。



张若尘开始凝练太阳。



太阳位上，金色的炽热光芒，包含无数混沌神气和规则，向张若尘汇聚。



渐渐的，凝聚成一对白色羽翼，每一片羽毛都有行星大小，释放璀璨而强横的光明力量。



羽毛如神剑般锋利，将空间划破一道道裂缝。



蚩刑天惊叹道：“凭此第四象，就如弑神大杀器，可以斩神躯，炼神魂。”



他自然激动，一品神道越强，帮他恢复根基的可能性就越大。



而且，等他和张若尘交情足够深了，若能参悟无极神道，哪怕只学到一两成，也将受用无穷。



“第四象居然凝聚成了一对光明天羽。”渔谣道。



蚩刑天很懂的样子，道：“四象的具象显化，会受他过去修行的影响。”



“比如，他登上过真理神山，亦得到了剑祖留下的剑山，正是如此，由真理之道和剑道凝聚出来的少阳，就是神山的形态。或许不是他刻意为之，但必有潜意识的影响。”



“凝聚太阳，主要靠光明之道和空间之道。空间不好具象显化，那么，他潜意识中，肯定会想到主修光明之道的天使一族。”



“修出这么一对光明天翼很妙，将来可以凭它横渡星海，速度超越同境界神灵。双翼展开，光明神力外放，什么妖魔鬼怪都将被净化。”



“与空间力量结合后，羽翼展开，可撑起一座类似不死血族翼世界那样的大世界。”



蚩刑天和渔谣侃侃而谈的时候，千骨女帝脸色却很凝重。



她明明已经用无间神剑，定住了空间。



但，张若尘凝聚太阳形成的波动太强烈，还是撕开了空间，使真实世界和虚无世界贯通。



如此，白尊和九螭神王感应到真实世界波动的概率将大增。



只能希望张若尘尽快破境，以免夜长梦多。



“哗！”



第四象太阳的位置，光明天翼散去，重新化为一片金色的烈焰海洋。



渔谣皱眉，道：“失败了？”



千骨女帝和蚩刑天露出担忧的神色，也有一些遗憾。



若将光明天翼凝聚成第四象，未来好处穷，可惜，眼看就要成形，却崩塌成混沌。



就在这时，金色的烈焰海洋沸腾起来，逐渐变暗，化为黄褐色。



第四象再次凝聚……



蚩刑天眼睛越瞪越大，彻底惊呆了，看了看张若尘的第四象，又看向远处宇宙尽头的黄泉星河，忍不住舔嘴唇。



他乖乖的！



张若尘双目望着黄泉星河，第四象随他的意念演变，逐渐化为“黄泉星河”的形态。



“他是主动散去光明天翼的，他要将整个地狱界演变成自己的第四象。”渔谣惊声道。



蚩刑天道：“这要是成功了，今后展现出四象，地狱界神灵将情何以堪？”



太极阴阳图中的“黄泉星河”越来越宏伟，一颗颗星辰凝聚出来。



不是星斑光团。



是真正的，有物质基础的星球。



星球数量越来越多……



张若尘的身体，晃动起来。



同时，与太阳对应的太阴“玉树墨月”，也在剧烈摇晃。



很快太极阴阳图变得不稳定，内部的混沌气流紊乱，神山出现裂痕，神海有四分五裂的迹象，玉树在枯萎，墨月在收缩。



“轰隆！”



黄泉星河崩塌了，一颗颗星辰湮灭。



张若尘遭到反噬，嘴里一口鲜血喷出，太极阴阳图和图中四象变得更加不稳定了！



千骨女帝道：“不好！黄泉星河虽然广阔宏伟，星辰闪耀，的确是空间和光明的结合。但不适合显化成太阳！”



“黄泉太暗，无法尽显光明的璀璨。”



“黄泉星河的阴气太重，不符合太阳属性的至刚至阳。”



“更关键的是，黄泉星河的具象显化能量太强，远远盖过了玉树墨月，导致阴阳不平衡。”



张若尘所走的路，并不是某一方面越强越好，而是需要循序渐进，多头并进。



守住平衡，再求变化万千，推演无穷。



“那该怎么办？”蚩刑天道。



“我们帮不了，只能靠他自己。”



千骨女帝感应到了什么，目光望向太极阴阳图边缘的一道空间裂缝，道：“或许，也帮得到一些。来了，准备战斗，为张若尘创造最佳的突破环境。”



空间裂缝中，飞出一条紫黑色的冥河。



死气滂湃，支流无数。



千骨女帝引来天地间数之不尽的时间规则，在虚空中，衍化出一条条时间长河，与飞来的冥河碰撞在一起。



整个天地的时间，宛若静止了一般。



千骨女帝踩在时间长河上，将一条条冥河踏碎，看似很慢，实则速度奇快无比，手指捏成剑印，向空间裂缝中刺去。



白尊从空间裂缝中飞出，打出七丧冥花，破了千骨女帝刺出的时间剑法。



“原来外面是的幻灭星海……哦，张若尘这是到了破境的关键时刻？”



白尊眼中异光流转，根本不与千骨女帝斗法，以神念衍化神通，凝成一座巍峨的冥城，直向张若尘的真身镇压下去。



“铮！”



本是悬浮在九霄之上的无间神剑，破空斩出，将冥城劈成两半。



白尊的真身，被千骨女帝追上，只感觉无数时间印记光点将她包裹，不仅神气和规则神纹的运行速度变慢，连思维都变慢了！



“好厉害！看来你掌握的时间奥义真不少，在真实世界，才算是真正发挥出了时间主神的战威。”



白尊也修炼过时间之道，加上修为境界比千骨女帝高出了太多。因此，哪怕有时间力量的压制，也挡住了千骨女帝的攻伐。



但，并不轻松。



白尊心中震撼，毕竟这次她是有备而来，是真正的正面交锋。不像上次，被千骨女帝偷袭，打得措手不及。



这世间，居然真有人能够在无量境逆境伐上？



渔谣布置阵法，抵挡两大神尊的战斗余波，以免影响到正在破境的张若尘。



蚩刑天手持曾经属于戴菲神王的光之战斧，将白尊分离出来的冥光分身，一个个劈碎。他们都在全力以赴，为张若尘创造破境的环境。



太极阴阳图中，张若尘始终心态平和，物我两忘。



第三次凝聚具象化的太阳，一颗颗星辰再次成形，星雾成云，不是黄褐色，也不是黄泉星河的形态。



伴随张若尘的呼吸节奏，所有星辰都在一明一暗的规律变化。



同时，这种变化，也影响了幻灭星海，使得那些熄灭了的恒星，也在一明一暗，仿佛发生共鸣。



“他将第四象具象显化成了幻灭星海？”



蚩刑天有些诧异，但也能理解，毕竟四象的具象显化，不仅受过去修行路的潜意识影响，也受当前所处环境的影响。



身处幻灭星海，观望天地变化，或许是让张若尘悟到了空间之道和光明之道相结合的某种可能性。



同时，蚩刑天看向外围无边无际的真正的幻灭星海，顿时生出毛骨悚然的感觉。



张若尘的第四象，具象显化出来的星海，只覆盖数千万里的空间。但真正的幻灭星海太广阔了！



两者却如此相似，在共鸣，在一同闪烁。



“轰隆！”



空间发生更大范围的崩塌，碎片密布，与虚无世界交融，化为混沌地带。



一只数千里大小的黑暗冥手，从混沌中探出，释放排山倒海的气劲，向正在凝聚第四象的张若尘拍击而去。



“糟了，又有无量境强者，从虚无世界中走出。这气息，应该是赤目神王！”蚩刑天道。



千骨女帝和白尊皆看见了那只黑暗冥手。



白尊更加疯狂的发动攻击，规则神纹完全显化，不再有任何保留，将千骨女帝缠住。



见千骨女帝无法脱身，蚩刑天长啸一声，为自己壮胆，提斧便向黑暗冥手劈了过去。



斧光耀目，令得空间发出轰鸣声，坍塌得更多。



大神敢向神王挥斧，这是有着大气魄和大无畏，克服了对方的精神威压。



但，蚩刑天全力劈出的一斧，仅挡住了黑暗冥手一瞬间，就被拍飞出去。身上血肉全部炸开，唯有骨骼还保存完好。



“哼！”



一道沉哼声，从混沌地带传出。



黑暗冥手，显现出完全体。



它只是冥祖光影的一部分！



此刻，冥祖光影走了出来，如一尊撑起宇宙的巨人，气势磅礴，煞威席卷四方。



赤目神王站在冥祖光影的肩上，一张银白色的面具覆盖全脸，唯有一双赤红色的眼睛露在外面。



赤目神王也是乾坤无量中期的修为，论战力，超过白尊，距离乾坤无量巅峰只差一步。



千骨女帝终于脱身，全力激发时间奥义，宇宙虚空中，浮现出数之不尽的时间印记光点，汇聚成一片明亮的神海。



冥祖光影被时间神海笼罩，顿时如同坠入沼泽，挣脱不得。



千骨女帝身披始祖神行衣，长发如黑瀑，眼神锋锐，出现到赤目神王近前，双手持剑，近身劈斩了下去。



赤目神王不像白尊伤得很重，处在全盛状态，直接一道铁拳打出去。



拳套爆发出神器威势，拳头上，浮现出火焰麒麟光影。



“轰！”



剑拳相击，神力翻涌。



密密麻麻的时间印记光点，冲击在赤目神王身上，皆被他浑厚的修为挡住，对他寿元的损伤微乎其微。



“你，还差得远！在乾坤无量初期积累十万年，再挑战乾坤无量中期吧！可惜，你未必还有那么机会！”



赤目神王眼中充满蔑视，激发出体内主神级的火道奥义，宇宙中的火道规则向他汇聚，在脚下，凝成一个赤红色的神焰漩涡。



幻灭星海中，一颗颗恒星彻底熄灭，所有能量都被赤目神王的火道奥义抽走。



大片恒星变成死星，塌缩成黑暗星。



火焰麒麟挥爪长啸，对面，包裹千骨女帝的时间规则和剑道规则被神焰烧穿，身体被拳劲震得抛飞出去，坠入虚无世界。



幸好始祖神行衣挡住了神焰，否则必会受不轻的伤。



“与乾坤无量中期中最顶尖的强者，终究还是有差距。”



千骨女帝稳住身形，平复体内血气，投目望向真实世界。只见，冥祖光影已是闯入太极阴阳图，挥手劈向张若尘。



来不及了！



前去阻拦的蚩刑天和渔谣，皆被赤目神王打出的神通，打得身体爆碎。



黑暗冥手落到张若尘头顶之时，本是进入物我两忘状态的张若尘，蓦地，睁开双目，抬手一掌递了出去，与黑暗冥手对碰在一起。



张若尘盘坐在地，手掌发出龙象之音，衍化五指天地。



硬生生的，将黑暗冥手接住了！



冥祖光影是赤目神王衍化出来，是他最强的手段之一。



见黑暗冥手被张若尘抬手挡住，赤目神王震惊得难以言语，久久后，才道：“这怎么可能？拥有三成时间奥义的花影轻蝉，都挡不住冥祖之力。他没有激发奥义，没有神器加持，只是一道掌法神通就接住了？”



赤目神王逐渐看清了，张若尘身下的太极阴阳图四象齐现，缓缓运转，将宇宙中的各种天地规则和天地之力都吸纳了过去。



这一掌，没有激发掌道奥义，但却如同运用了世间所有道的奥义。



这就是……



一品无极，无穷无尽！



不需要奥义，无极就是所有道的奥义。



张若尘变掌为拳，身形不动如山，一拳击碎黑暗冥手。



赤目神王立即衍化无量神通，神通尚未成形。



却见，一片星海向自己压来。星海中，每一颗星辰都散发光明、火焰、空间……等等，阳属性的力量。



“轰隆！”



高大的冥祖光影挡不住星海，被镇压得崩塌。



(本章完)第3440章 夺神器，拔神衣
第3440章夺神器，拔神衣



冥祖光影，像宇宙中的人形星云，是赤目神王一身修为的体现，挥手可灭界，吐气可吹动星海。



但它崩塌了！



那等景象，震撼了幻灭星海的所有生灵。



一颗颗熄灭了的恒星上，所有神级生灵都心惊胆颤，知晓是无量境强者在斗法，纷纷放下昔日的芥蒂，联手布阵，要守护星域。



“乱世已至，边荒宇宙也无法幸免。”



“消息已传到各族老祖那里，必有一些老祖会真身赶来，相信这场争斗，不会对幻灭星海造成太大破坏。”



“无量境强者斗法的余波也很可怕，足以毁掉很多生命星球。”



……



四象圆满了！



张若尘清晰感觉到自己可以完全掌控一片天地，在这片天地中，包括天地规则都受他的意念操控。



他站起身，身形卓越挺拔，看向赤目神王。



无形的气势，如一柄天剑，直刺赤目神王的灵魂。



不知为何，对方明明才刚刚破境，只是一个年轻小辈，赤目神王却感觉自己数十万年修炼的平稳心境要被击破。



“这是真正的年轻始祖出世了！”



赤目神王很果决，转身就走，冲向真实世界和虚无世界相交的破碎混沌地带。



的确很丢脸，做为乾坤无量中期中的老牌神王，见到一个刚刚破境的小辈，不战而逃，算是开了先河。



但赤目神王相信自己的直觉。



要战，在全力以赴下，或许可以与那小辈一较高下，但根本没有胜算。反而可能会因此负伤！



张若尘眼中亦是闪过一道意外神色，这些能够与天庭战斗三十万年而活下来的地狱界老家伙，果然很懂保命之道。



蚩刑天重新凝聚出神躯，看见遁逃而去的赤目神王，笑道：“赤目神王，打都还没有开始打，你怎么就逃了呢？有本事留下来，与你刑天爷爷大战七百回合。”



被一位大神挑衅，赤目神王心中沉冷，飞至破碎混沌地带的边缘位置，回头看向蚩刑天，道：“会有机会的，不需要七百回合，用诅咒，就能磨灭你所有神灵物质。”



突然，赤目神王脸色激变。



“是吗？什么诅咒如此厉害？”



张若尘出现在混沌地带中，距离赤目神王不足千里。



对无量而言，这样的距离，如近在咫尺。



赤目神王哪里想到张若尘的速度竟如此之快，刹那前，还在一片星域外，本以为自己已经绝对安全，才稍微停留，回应蚩刑天的挑衅。



只是刹那，张若尘就跨越星域而至。



赤目神王看见张若尘脚上的那双靴子，察觉到始祖之力的波动，但并未因此惊慌失措，道：“若尘神尊这是想要留下老夫吗？”



“怎么，神王觉得我没有这个实力？”张若尘飘在虚空，目光幽邃深沉。



赤目神王道：“你不会真以为，老夫是怕你，才会遁走吧？老实说，真要斗起来，你或许是要强了一些。但若是生死之战，你得有与老夫同归于尽的心理准备才行。刚刚破境，未来有无限可期，何必要冒这个险呢？”



蚩刑天也觉得要留下一位老牌神王不现实，很可能弄得两败俱伤，向张若尘建议道：“让他将麒麟拳套和火道奥义留下，就放他离开。”



赤目神王道：“想要神器和奥义，那就死战一场。老夫与白尊联手，你们真有那么大胜算吗？”



张若尘目光向另一方位望去。



只见，白尊消失在虚空，施展了某种无声无息的遁法离开，显然她没打算与赤目神王同进共退。



但张若尘觉得，白尊可能没有离开太远，而是在等待机会。



等待他们两败俱伤后，再出来收拾残局。



千骨女帝没有去追白尊，脚踩一片时间神海，从远处走来，挡住赤目神王另一去路，道：“同是冥族无量，却无法做到齐心协力。赤目神王，你这人缘也太差了！”



“哗！”



赤目神王踩碎空间，身体化为幽光，坠入虚无世界。



张若尘刹那间追上他，两者真正近在咫尺，一道不动明王拳猛然轰击下去，如不动明王大尊再现人间。



赤目神王亦打出拳劲，手上的神器拳套，显化麒麟光影，神力浩浩荡荡涌出。



“轰！”



强横绝伦的力量压来，神器拳套也挡不住，赤目神王感觉自己的手臂痛得发麻，骨头像是要断了一般。



不动明王拳太强横了，可以与神器对轰。



“嘭！嘭！嘭……”



一连十数次对拳，张若尘手臂上的次神级至尊圣器拳套，被麒麟拳套打得碎裂。



但，张若尘的拳头，比次神级至尊圣器拳套更硬，力量更强。



赤目神王的手臂上，已开始滴血，立即激发奥义的力量，引来源源不断的火道规则，拳头如恒星一般明亮，将虚无世界都照亮一大片。



“只有你才有神器吗？”



张若尘手中出现一只鼎，手持鼎足，向下方砸去。



鼎身上，巫文和洪荒山河的图景在闪烁，爆发出来的本源神力，让赤目神王胆寒。



他最怕的，就是地鼎！



单论修为，他比张若尘高出一个境界，就要迈入乾坤无量巅峰，怎么都不惧。哪怕不敌，也能自保。



但九鼎名气太大，号称古今第一。



赤目神王想要收拳避闪，已经来不及。



“轰！”



地鼎落下，与赤目神王的拳头对碰在一起。



手臂“啪啦”一声断掉，鼎身重重砸在赤目神王胸口，神衣变得破破烂烂，不断向外渗血。



渗出的神血，被地鼎的本源力量，顷刻间分解。



赤目神王意识到不妙。



地鼎绝对是一件弑神大杀器，他立即燃烧神血，激发“血禁冥法”，爆发出极致速度。



血禁冥法一旦施展出来，寻常大自在无量也留不住他。



但，张若尘穿着始祖靴，追上施展血禁冥法的赤目神王，地鼎再次轰击下去。



赤目神王撑起冥祖光影和神王冥界，却根本挡不住，神躯被地鼎打得爆开了一半，大量血雾弥漫在虚无世界中。



“张若尘，你以为白尊真的遁走了吗？”



在这一刻，赤目神王是真的明白为何殿主宁愿不去星空防线，也要去离恨天斩张若尘了，此子威胁实在太大。



这才刚刚破境，就能将他一个老牌神王逼入绝境，想逃都逃不掉。



赤目神王将神器“麒麟拳套”，扔给张若尘，道：“若尘神尊，老夫今日已服，若再追杀，只能是同归于尽之局。”



血禁冥法依旧催动，刹那间，赤目神王的半截神躯遁飞而去。



张若尘收起麒麟拳套，再看去，赤目神王已消失在黑暗和虚无的尽头。



张若尘没有继续追，不得不说，赤目神王真的很强，战力与没有破境前的太清祖师和玉清祖师相比，也只弱半筹。



在没有拿出地鼎前，十八丈内，他能与张若尘硬碰十数击，虽然负伤，但终究是扛住了！



他若自爆神源，张若尘没有把握阻止。



连神器都能舍弃，那么离舍弃性命，也就不远了！



更关键的是，张若尘的确察觉到了后方的变故。



……



话说先前，张若尘刚刚追击赤目神王进入虚无世界，白尊立即再次现身，施展冥光咒，禁锢了蚩刑天和渔谣。



两根白色发丝，跨越数十万里，如同钓鱼一般，将冥光咒中的二人钓走。



很显然，赤目神王和白尊都精明至极，先前那一切，完全就是在演戏。



他们暗中制定了策略，白尊先假意遁逃，由赤目神王将张若尘和千骨女帝引走。白尊再现身，擒拿蚩刑天和渔谣，以二人性命，制衡张若尘和千骨女帝。



但，张若尘破境后的战力，远远超出他们的预期。



根本不需要千骨女帝出手，一人就将赤目神王杀得落荒而逃，施展血禁冥法都没用。最后损失了半具神躯和一件神器，才脱身而去。



白尊这边，并不顺利。



千骨女帝以无间神剑破开了空间，直接跨越一片虚空，出现到她身前，挥剑便斩。



两根缠绕蚩刑天和渔谣的发丝断裂。



白尊以七丧冥花，与千骨女帝一连对拼五击，察觉到张若尘返回，这才破开空间，冲入虚无世界。



张若尘穿着始祖靴，速度何等之快，一把抓住白尊后背……



很滑！



是她身上的白色神衣，布满符纹，滑不留手。



张若尘手指很有力量，从背心滑到衣角边缘，扣住衣角，猛然发力，将白色神衣扯了下来。可惜，白尊的真体散发血光，施展血禁冥法，冲进虚无世界。



顷刻间，远去。



张若尘看了看手中的白色神衣，怕再有变故发生，没有去追。



毕竟之前，千骨女帝感应到了九螭神王的气息，但那个老家伙却一直没有现身，谁都不知他是不是藏在暗处。



“哗！”



“哗！”



千骨女帝挥剑，飞出两道剑光，斩破困住蚩刑天和渔谣的冥光。



渔谣向千骨女帝致谢，道：“冥族的诅咒诡异，防不胜防。遇到冥族的神王神尊，想要逃走，太难了！”



张若尘静静立在半空，释放真理之心和无极神道细细感知。



蚩刑天不明所以，见他拿着白尊的神衣，一动不动，很像是在回味什么，忍不住道：“若尘神尊破无量，一战脱下白尊衣。此事传开后，在神灵世界，必然又是一段风流佳话！”



张若尘懒得理蚩刑天，看向千骨女帝，道：“那位果然藏在暗处。”



千骨女帝自然知晓，张若尘所说的“那位”，必是九螭神王，心中震动不小，眼中浮现出深思神色。



“应该是我破境后，他才赶到。想要坐收渔利，所以一直没有出手，但却没有料到赤目神王和白尊败得太快，以至于错过了最佳的出手时机。”



张若尘又道：“他已经退走了！应该是知道，凭他一人之力，奈何不了我们。”



“所以说，团结才是力量。”



蚩刑天道：“天庭和地狱界内部都不齐心，相互不信任，都想躲在后面捡便宜，让别人去打生打死，最后错失战机。像我们这种讲义气的修士，拼死都要帮助同伴破境的，还是太少了！”



张若尘笑道：“等我巩固了境界，就助你恢复根基。伤得很重？神灵物质流失了不少吧？我刚收取了赤目神王一半血气，活性很足，可炼成血气神丹，助你疗伤，恢复神灵物质。”



蚩刑天嘿嘿大笑起来。



……



在虚无世界遁形了许久，确定张若尘没有追上来，赤目神王和白尊才回到真实世界。



这里，远离了先前斗法的地方，相隔十分遥远的虚空。



但他们依旧谨慎，收敛身上气息，害怕被张若尘感知到。



两人情绪很低落，做为神灵中的枭雄，在冥族和地狱界呼风唤雨，却败给了一个小辈。刚施展了血禁冥法，身体也很虚弱。



白尊身穿白色鳞片状的内甲软铠，水蛇般的腰身柔韧而纤细，但脸却如陶瓷一般，白得吓人，让人生不出任何幻想。她道：“先疗伤，或许还有机会。”



赤目神王知晓白尊指的是什么，毕竟想杀张若尘和千骨女帝的，不只是他们。一时的得失，没有什么大不了的，未来还有机会翻盘。



“哏哏！”



冷笑声在这颗熄灭了的恒星上响起，从四面八方传来。



长着九颗头颅的九螭神王，出现在白尊和赤目神王眼前，飞落到地面，眼神充满鄙夷，道：“看看你们两个都落魄成什么样子了，一个被打碎半个身体，主动交出神器保命。一个连神衣，都被脱下，仓惶遁走。地狱界的脸，都被你们丢尽了！”



赤目神王的神躯，已重新凝聚出来，但血气损失了一半，气息都比不过白尊，冷道：“九螭，原来你先前也在。你为何不出手？你如出手，合我们三人之力，不说拿下张若尘，至少可以将花影轻蝉镇杀，夺走无间神剑和三成时间奥义。”



白尊亦投过去一道疑问的眼神，道：“我们是盟友，上三族的神灵，更是最坚固的盟友关系。你隔岸观火也就罢了，居然还来说风凉话，这不是在分裂冥族和死族的同盟关系？”



九螭神王道：“赤目被地鼎重创的时候，本座才赶到。本是想要出手，但你们败得太快了！算了，现在说这些有什么意义，要对付张若尘和花影轻蝉，终究还得我们齐心协力才行。”



(本章完)第3441章 古老传说和夜妖六族
第3441章古老传说和夜妖六族



地狱界的这三位无量，打了几十万年交道，对方是什么人，可谓知根知底。



九螭神王的话，白尊和赤目神王根本不信。



白尊很平静，淡淡的道：“本尊和赤目神王都伤得很重，而且痛失战宝，短时间内，怕是没办法再出手。”



赤目神王眼神笃定，从容道：“殿主应该很快就会驾临幻灭星海，到时候，张若尘和花影轻蝉谁都逃不掉。”



九螭神王心中通透，知道因为刚才的事，白尊和赤目神王很不信任他。说出冥殿殿主将驾临之类的话，还有震慑他的意思。



九螭神王笑道：“张若尘和花影轻蝉难道会乖乖留在原地，等冥殿殿主找上他们？我们若是不及时出手，他们必然会逃回天庭宇宙。到时候，你们再想夺回神器、神衣就难了！”



这话，直接说到白尊和赤目神王的命门。



九螭神王又道：“退一步讲，就算冥殿殿主及时赶到，拿下了张若尘和花影轻蝉，你们最多也就只能拿回神器和神衣，还得背负一个无能的名声。”



“但张若尘和花影轻蝉身上最珍贵的是什么？夺取到任何一样，对我们都有无穷好处。”



白尊心中已做出决定，但依旧表现出不为之所动的神色，道：“谁知道你是不是想利用我们？”



九螭神王道：“说利用，未免太伤感情。我们这是各取所需，齐心协力，为地狱界斩去未来之大敌！再说，我们已经与张若尘结下死仇，现在有机会，却不杀他，将来我们一定会死得很难看。”



这话振聋发聩，让白尊和赤目神王不得不重视。



以张若尘的修炼速度，要达到大自在无量，应该不会花费太久时间。到时候，他们还有能力从张若尘手中逃掉吗？



九螭神王道：“老实说吧，本座寿元无多了，就是想镇压了张若尘，将他夺舍，看他的一品神道是不是那么玄妙，能不能助本座冲破乾坤无量的桎梏，活出新生。”



“至于别的宝物，谁夺到算谁的。二位都是果决之辈，相信心中已经有决定！”



赤目神王眼中浮现出寒芒，道：“好，我们二人可以助你！但，张若尘和花影轻蝉都不是寻常的乾坤无量初期，要对付他们，必须分而击破。不伐勇，当伐谋。”



“就该如此。”



九螭神王九颗头颅的嘴里，皆发出笑声。



白尊取出一只琉璃宝瓶，从瓶中倒出神液，疗养伤势。



赤目神王则取出一枚珍藏多年的神丹，吞服进嘴里，弥补损失的血气和神灵物质。



……



张若尘以地鼎将赤目神王的血气，炼成十枚神王血丹。



这与直接吞噬神王之血有很大区别，地鼎是先用本源的力量，将神王神血分解成本源微粒，再重新凝聚。



神王，是逆天修行而生。



地鼎，就是将神王打回天地本源状态，炼成丹药，如先天神药一般。斩了与神王的联系，去了驳杂和怨气，只保留下凝练的精华。



四枚给了蚩刑天，一枚给了主修精神力的渔谣，张若尘留下一半。



张若尘又运转无极道法，四象运转，抽走雷祖留在千骨女帝体内的太劫神雷残力。



女帝手臂和背部的雷电创伤随之恢复，肌肤重新变得晶莹剔透，如同仙玉般细腻润泽，既是冰山美人，也是神女临凡尘。



女帝将始祖神行衣和铜制门板，还给了张若尘，道：“我们得尽快离开幻灭星海！羌沙克、冥殿殿主，甚至是二大人，都有撕开离恨天与真实世界屏障的力量，随时可能降临。”



“放心！五龙神皇、龙主、冰皇、崖主，他们皆在离恨天，羌沙克和冥殿殿主他们想脱身追来幻灭星海，并非易事。再说，我有始祖神行衣，又已四象圆满，只要藏身虚空，一定距离外，二大人来了也未必找得到我。”



四象圆满后，张若尘底气很足。



与那些宇宙级老古董相比，的确是有差距，但，却也有属于他自己的保命手段。



千骨女帝眼神异样，道：“听你这话，似乎想在幻灭星海办什么事？”



张若尘露出笑容，心中想到许多美好的事。



他可是知道，阿乐和桃花隐居在幻灭星海。



当初阿乐和桃花本来已经避世，但听闻张若尘遭遇厄难，于是，冒着极大危险，去了星桓天的附近星域寻他。



在你好的时候，与你做朋友，未必是真朋友。



在你坠入深渊，还能冒着死亡风险，进入深渊寻你的，必然是挚友。值得一生珍惜！



边荒宇宙太远，来一次不容易，张若尘很想抱一坛酒，在星辉满天的夜晚，去寻他们，看看他们幸福的隐居生活。



相信他们一定很惊喜！



看看云青古佛的转世佛童，是否已经出世。



张若尘可是答应了，要做孩子的干爹。



隐居边荒，远离是非，与自己最爱的人待在一起，不必每天打打杀杀，不必随时担心遭遇强敌，不必承担太大的压力，背负一座大世界生灵的生死荣辱，可以睡得很安稳，



越想，张若尘越羡慕。



但张若尘又很担心，担心自己去了后，会打扰他们平静的生活，会带去灾难，心中颇为犹豫。



这时，空间中出现一道道细微波动。



不少神级生灵，出现到距离他们很近的虚空中。



有散发紫色魔焰的蜘蛛，有青色神龙，有山岭大小的赤红色蜈蚣，有盘踞在一片氤氲云团中的凤凰……



它们身上妖气很浓，但与南方宇宙那些妖族的气息又有一些不同，要阴森黑暗一些。



它们没有靠近张若尘和千骨女帝，在等待什么，似乎有大人物将至。



千骨女帝红唇微启，道：“幻灭星海以金乌、凤凰、赤蜈、神龙、白狐、魔蛛六大族为主。此外，还有一些在天庭宇宙和地狱界待不下去的修士，与他们的后裔。总之，小型族群很多，但都不成气候。”



张若尘终究还是太年轻，对宇宙中的许多秘事都不甚了解，问道：“这六族，与南方宇宙妖族的那几族是什么关系？”



千骨女帝道：“传说，在极其遥远的过去，南方宇宙最强大的妖族，就是这六族。”



“确切的说，那个时代，妖族天下无敌，六族统治着整个宇宙，每一族都有巅绝强者坐镇。比如，百足大帝、十二尾天狐、蛛后的传说，便是从那个时代流传下来。”



“那个时代，还出了一位超越百足大帝、十二尾天狐、蛛后的惊世人物，要破六族的统治之局，重新制定宇宙规则。”



“那位具体是谁，已经不可考察，太过久远，众说纷纭，没有定论。”



“但，似乎也是出生妖族！这就是传说矛盾的地方，那位即出生妖族，却要颠覆妖族。”



“据说，最后是六族联手，在边荒宇宙，与那位惊世人物和他所在的种族展开决战。六族的六大至强，付出了惨烈代价，才将那位惊世人物重创，可惜无法杀死，只能封印在夜土。”



“此后，六大至强亲自坐镇夜土。与六大至强一起留在边荒宇宙的六族军队，便是现在幻灭星海六族的先祖。”



“尽管已经过去了无尽岁月，但六族依旧遵照祖训，守在夜土外，世世代代，永不离开。”



“当年那一战，六族赢了，但却是残胜。加上六大至强坐镇夜土，无法离开，不久后，天庭宇宙和地狱界便发生了旷日持久的动乱。随着六大至强相继逝去，六族统治宇宙的时代，宣告落幕。”



“到现在，南方宇宙最强的十大妖族中，只有龙族、凤凰还屹立不倒。”



千骨女帝继续道：“多年分离，幻灭星海的六族，与南方宇宙的六族，早已没了联系，完全是相互独立的状态。你看，他们与你以前见过的龙族、凤凰、狐族，是不是有很大的不一样？”



“其实是受到了夜土的影响！天庭和地狱界的修士，现在都不称他们是妖族，而称夜妖。”



张若尘倒没想到，宇宙中还有这么一段往事，果然世间诸事都有存在的脉络可寻，传说可以与现实映照。



但张若尘心中，想到了更多。



第一时间，想到的就是六方天尊鼎。



这只鼎，张若尘是参加狩天大宴的时候，在黑暗星内部找到。



根据血绝战神所说，它的上一代主人，乃是石叽神星众多势力之一烂臣海的主人，石斧君，愚三解。



但更早，六方天尊鼎要追溯到边荒宇宙。



这一判断，应该是准确的。



因为六方天尊鼎的六只鼎足上的兽纹雕痕，对应的就是金乌、神龙、凤凰、魔蛛、白狐、赤蜈。



由此也能看出，六方天尊鼎必是一件重器。



至于它为何会流落到石叽神星，那也是一件极其久远的往事，不可追查。



传说，便是石斧君那样的修为，对六方天尊鼎的器灵都很忌惮，一直不敢将其唤醒。



这也是张若尘为什么明明猜测六方天尊鼎可能是九鼎之一，却不敢祭炼器灵和进入鼎内空间的原因。



上一次，因为好奇心，就放出了绯玛王，导致乱古魔神出世，闹得宇宙大动荡。张若尘心里多少是有些发虚，很愧疚。



万一又放出什么禁忌的存在，把自己玩死是小，闹得生灵涂炭是大。



当然他现在四象圆满，算是正式踏入无量，许多以前不敢做的事，现在倒是可以尝试。



要是在黑暗大三角星域他有现在的修为，镇压绯玛王岂是难事？



“来了！”千骨女帝道。



张若尘投目向前望去。



只见，夜妖各族的神级生灵退散开，两道身影从他们中走出，直向张若尘和千骨女帝而来。



赤蜈族长，长着人类身形，有头颅和双足，但皮肤像神甲一般坚硬，长有上百只赤红色手臂。整个人，像一朵红色的菊花。



白狐族长，美艳绝伦，身上有成熟风情，发髻高盘，金簪步摇，身材极为出众，胸臀圆润得不像话。



她赤着双足，衣袖挥洒间，香雾飘在虚空，给人翩若惊鸿之感。本是在疗伤的蚩刑天都看呆了！



他觉得白狐族长很有女人味，妩媚多姿，不像龙八，完全就是母暴龙。



白狐族长和赤蜈族长并非与世隔绝，在来之前就收集了消息，心中有大致判断，能猜到张若尘和千骨女帝的身份。



白狐族长笑靥满面，看上去也就三十岁的样子，白皙脸颊浮现一抹迷人的红晕，道：“恭喜若尘界尊和千骨女帝破无量境，登神尊位。二位大驾光临幻灭星海，不知所谓何事，可有我狐族帮得上忙的地方？对了，忘了自我介绍，本座乃是狐族族长，苏韵。”



“赤蜈族族长，吴道。”



苏韵和吴道都是乾坤无量境界的修为，是白狐族和赤蜈族的老祖，常年坐镇夜土。



听闻有无量境强者来到幻灭星海斗法，才被惊动出来。



边荒宇宙的消息很滞后，但张若尘和千骨女帝都是这个时代的天骄，做出了不少大事。



张若尘是天姥的神使，背后还站着天圆无缺的强者。



千骨女帝则是太上的孙女。



这样的背景，加上他们神尊级的修为，足以引起夜妖六族的重视。



张若尘笑道：“二位族长不必担忧，我们是从离恨天无意间闯入幻灭星海，没有别的目的，很快就会离开。苏族长若是真想帮忙，倒是可以帮我们找找白尊和赤目神王的踪迹，与我们联手，除掉冥族这两个大祸。冥族神灵做事，可是狠辣至极。”



苏韵俏脸略显僵硬，仿佛看坏人一般的看着张若尘。



幻灭星海不愿得罪他们，但同样也不愿得罪冥族。



张若尘倒也不为难他们，道：“先前交手时，对幻灭星海的生灵造成了一定死伤，本界尊表示十分抱歉。希望二位能够理解！”



都是封王称尊的强者，早已视众生为蝼蚁，只要不是刻意杀戮，在交手中，余波镇死了一些生灵，是可以理解的。



苏韵和吴道显然也没有打算，为了那些生灵，得罪两位神尊。



“既然来了幻灭星海，二位可愿去狐族做客？”苏韵发起邀请，目光在张若尘身上流转，对他很感兴趣的样子。眼眸中，仿佛有说不完的话。



张若尘笑了笑，正欲拒绝。



却见，远处虚空中，一辆白玉车架，行驶过来。



驾车的，是一位浑身石皮的男子，看上去三十来岁，饱经风霜。他身上气息强大，修为深厚，绝非泛泛之辈。



白玉车架的后面，用铁链拖着一口黑色棺材。



他驾着车，拉着棺，径直向张若尘等人所在的方位而来。



六族的神灵，想要拦截，但苏韵却挥手示意，让他们退开。放行！



修为再强又如何？一个太虚大神而已。



“是石斧君，愚三解。原来，他逃到了幻灭星海。”千骨女帝一语道破驾车男子的身份。



张若尘的目光，却落在那口黑色棺材上，生出微妙的感知。顿时，刚刚破境的喜悦消失得干干净净，眼神快要凝固，心向深渊坠去。



(本章完)第3442章 杀意滔天
第3442章杀意滔天



白玉车架停在虚空，与张若尘等人不到十丈的距离。



无数双眼睛落到石斧君身上。



都想看看他一个大神敢直面四位无量，是哪来的底气？



石斧君从车上走下，向眼前的四位无量躬身行礼，刀刻斧凿般坚毅的脸上，却写满无奈，道：“被迫来此，送一口棺，请四位神尊、神王莫怪。”



石斧君本是烂臣海之主，在石族呼风唤雨，但此刻，却显得极为落寞。



他目光落到张若尘身上，心情沉重，正欲开口。



张若尘携带一身寒气，已走到黑色棺材旁边，迟疑了瞬间，伸手将棺盖打开。整个天地，随之变得森寒肃杀。



棺中，是一具岁月尸。



昔日风情绝代，笑斩天下英杰的第一杀手桃花，变得白发苍苍，枯瘦如柴，与一具蒙皮的骷髅没有区别。



失去了所有生机！



张若尘五指紧紧抓在棺材壁上，哪怕明明早有感应，却依旧难以接受这个事实，唇齿紧咬，目光痛苦中带有无穷杀意。



“吱吱……嘭……”



无法控制自己，棺材壁被捏得粉碎了一大块。



张若尘用尽所有理智，压制心中的怒火。但神念还是凝成一只无形的手，提起石斧君的脖颈，将他提得吊了起来。



仿佛要将他的脖子，与棺材壁一般捏碎。



石斧君早就料到这一结果，立即道：“此事与我无关，我也是被迫……”



“嘭！”



石斧君的脖颈，被那只无形的手捏碎，头颅和身体分离。



头颅和身体重新凝聚，石斧君继续道：“我只是一个送棺的！我若不来，亦是死路一条。界尊难道不想知道，玄一为什么这么做？”



“玄一！”



蚩刑天听到这个名字，额头上青筋都冒了起来，立即走到棺材边查看。



棺中躺着一具枯尸，的确是玄一的手段。



“你还真是量组织成员！说，玄一在哪里？”



蚩刑天一巴掌向石斧君甩过去，将他打得在虚空翻跟头，石质的脸，出现许多裂痕。



石斧君憋屈到抓狂，但克制住了，知晓这个时候惹不得他们，道：“本君和玄一没有任何关系！当年，本君被诬陷是量组织成员，惨遭石族神灵围攻，迫于无奈，只能远走边荒宇宙，躲避量组织的是是非非。但没想到，不久前，与玄一撞了个正着，沦为阶下囚。”



“若非如此，我疯了敢替玄一出面，挑衅诸位。”



张若尘坐到白玉车架的车轮上，眼神冰冷深沉，道：“我不管你是迫于无奈，还是本就在为玄一办事。我只给你一次机会，告诉我，玄一在哪里？”



语气很平静，但一字一句皆蕴含不容违逆的意志。



石斧君感受到张若尘的杀意，连忙道：“之前，玄一是在白狐城将这口棺材给我，让我送来给你。此刻还在不在白狐城，就不得而知了！”



“除此之外呢？还让你带了什么话？”张若尘道。



石斧君道：“玄一说，桃花已谢，阿乐已死，他们都是因你才会有这一劫！但，叫你别太愧疚和悲伤，因为孩子还活着，你还有机会弥补自己犯下的过错。你只需要，将地鼎和逆神碑交给我，带回去，他就会放了孩子。”



说着，石斧君取出一只木匣，递给张若尘。



张若尘打开木匣，看到匣中之物，本是已经将怒火和杀意压到内心深处，表现得绝对平静。但在这一瞬间却崩溃，所有坚韧和克制都被击破。



半截舌头……



血淋淋的舌头！



石斧君道：“玄一说，小孩子受了惊吓，一直在哭，太吵了，所以将舌头割了下来。顺便也算是一件信物，免得你不信。”



张若尘眼眶发红，如有万千柄刀在割自己的心，根本无法掩饰内心的情绪。



“玄一……”



张若尘手掌托着木匣，身上爆发出数之不尽的剑气，从未像此刻一般，欲将一个人碎尸万段。



“嘭！”



蚩刑天一拳将石斧君打趴在地上，心中怒不可揭，道：“你们怎么这么残忍？”



“是玄一，本君只是一个送信的。”石斧君心中愤慨，最近这些年自己到底是走了什么霉运，从地狱界的一方霸主沦落到这个地步。



千骨女帝剑指石斧君眉心，道：“若是拿到地鼎和逆神碑，你去哪里找玄一？”



石斧君道：“玄一说，不用我去找他，他会在适当的时候出现找我。”



千骨女帝道：“你可知，那个时候就是你的死期？”



“这个道理，我当然明白。但，我有什么办法呢？”石斧君道。



千骨女帝道：“有！与我们配合，将玄一引出来，杀了他。”



石斧君沉思，目光看向张若尘，道：“我自然愿意配合你们，但玄一还留了一句话给张若尘。”



“说！”张若尘道。



石斧君道：“他说，你应该是了解他的。若是你不拿出真正的地鼎和逆神碑，或者还想有别的什么报复行动，他会在第一时间杀死那个孩子，让你后悔终生。所以，让你做事之前，三思而后行！”



蚩刑天一巴掌将石斧君放倒，道：“别听他的，你交出了地鼎和逆神碑，玄一就会放人？根本不可能的事。”



千骨女帝道：“地鼎和逆神碑，绝不能落入玄一和量组织手中。我精通一种以假乱真的秘术，可以剥离下地鼎和逆神碑的一缕气息和天机，伪造出假器，保证不会出问题。”



张若尘目光落向苏韵和吴道，道：“二位族长，本界尊有一件私事需要处理，你们可有兴趣相助？”



既然称为“私事”，显然不是真的在向他们求助，而是在逐客。



苏韵和吴道都很识趣，客套了两句后，便带上各族神级生灵离去。他们十分忧心，意识到神尊斗法远远没有结束，幻灭星海必定随之动荡不安。



远离后，苏韵传音道：“你说，张若尘真会将地鼎和逆神碑交出去吗？”



“不可能的事，任何人都不会这么做。”吴道很笃定的说道，继而，目光中流露出异色，道：“苏族长，难道对地鼎和逆神碑也感兴趣？”



苏韵摇头，笑道：“就算感兴趣，也不敢有什么念头。这两件东西，岂是寻常人可以拥有？”



……



张若尘取出地鼎和逆神碑，交给了石斧君。



蚩刑天眼中充满惊异，声音都提到嗓子眼上，但，终是没有开口。这才是张若尘啊，没有任何人会因为一个孩子，舍弃的两件至宝，他却可以毫不犹豫的拿出。



千骨女帝动容，同时也明白了，张若尘此子的确和别的修士不一样，可谓至情至性。与他为友，必然是世间最值得炫耀的一件事。



张若尘挥了挥手，道：“去吧！”



石斧君拿着地鼎和逆神碑，看向张若尘，心中冲击很大，以前从未见过这样的人，可以将一个孩子的性命看得比什么都重。



石斧君每迈出三神灵步，就会回头一次，确认张若尘一直站在原地，没有跟上来。



他一路向幻灭星海的边缘地带赶去，心中逐渐滋生出将地鼎和逆神碑占为己有的想法。



“被玄一找上，我必死无疑，不如带着地鼎和逆神碑逃去域外，将来修为大成，再回来也不迟。”



想及此处，石斧君立即收敛身上气息，身体变成微粒大小，向夜土的方向而去。



只要出了夜土，也就离开幻灭星海，进入宇宙荒漠。



到时候，天高海阔，何处去不得？



半个月过去，一路平静，石斧君内心欣喜，觉得自己已经逃过了张若尘和玄一的感知。再有半天路途，就能离开幻灭星海。



“张若尘不敢追踪我，怕被玄一感知到。玄一亦不敢在我身上布置手段，害怕被张若尘感应到。如此一来，反倒给了我机会！”



石斧君遥望前方，宇宙虚空是漆黑一片，无形中释放冰冷的寒气，给人一种极致的压抑感。



什么都看不见！



但石斧君却知，那里是宇宙中一处重要的禁地――夜土！



在这里，天地规则变得有些不一样了，夜幕盖住了一切。任何修士，包括神灵，来到这里都会停步，会对夜幕生出恐惧感。



“石斧君，进夜土见我！”



玄一的声音，从夜土中传来，在石斧君脑海中响起。



石斧君浑身一震，如遭晴天的一道霹雳，心中将玄一的祖宗十八代都骂了一遍。太可恶了，玄一居然一直等在夜土。



难道玄一早就猜到，他一定会拿到地鼎和逆神碑，并且会穿过夜土，逃亡域外？



石斧君当然不愿意将地鼎和逆神碑乖乖交出去，正在思考，如何脱身……



“哗！”



天地之气暴动，剑鸣声刺耳。



只见，一道璀璨明亮的光束，从他头顶划过，如一柄绝世神剑斩入夜土。



石斧君双瞳神光灼灼，在上方，看见一道绝世身姿。顿时，心中更气，原来张若尘一直跟在他后面，他却毫无察觉。



张若尘穿有始祖神行衣，别说他，就是玄一也不可能感应到任何天机。



察觉到玄一的气息，张若尘丝毫都不犹豫，直接攻伐出去。



杀意宣泄，战威涵盖天地。



“哗！”



一字剑道如同斩破了宇宙一般，将星空两分，剑芒直入夜土。



夜幕被破开，玄一站在一片永恒宁静的黑色大地上，脚下野草丛生，流淌墨汁般的泉水。



看向天空落下的剑锋，他眼神深刻而镇定。脚下黑色的大地上，浮现出密密麻麻的阵法纹路，一座圆形祭台破土而出，耸立如宏伟山岳。



无数雷电，从祭台中冲出，迎向劈斩下来的剑芒。



“轰隆。”



剑气和雷电对碰，将夜幕照亮，使得永恒黑暗的夜土的轮廓，变得清晰了不少。



(本章完)第3443章 杀入夜土
第3443章杀入夜土



在剑光和雷电的照耀下，夜土在宇宙中展开，像一幅诡异的画卷镶嵌在黑暗中，无尽辽阔，看不到尽头。



黑暗深处，有庞大险峻的山峰耸立，有诡异多彩的光晕，天地之气和天地规则被排斥在外，里面形成一处独立而神秘的幽深世界。



如始祖界一般，惹人很想深入进去，探查其中之秘。



玄一布置的雷神祭台，位于夜土边缘。



很显然，玄一思维缜密，推算过各种可能性，准备得十分充分。



祭台上，堆有一具具神尸。



鲜红的神血，不断从尸体中渗出，并且燃烧，为祭台提供源源不断的力量。



最庞大的，是一只赤蜈神尸，盘缠在祭台上，尸身上泥土无数，可见是刚挖出来。



雷电光束挡住了张若尘劈出的那道绝世剑芒，玄一并不恋战，立即探手，击穿空间，手掌出现到石斧君的正前方，手指足有十多米长。



他要赶在张若尘真身到来前，取走逆神碑和地鼎。



“嘭！”



石斧君身前，空间化为镜面。



无间神剑从空间镜面中飞出，剑身燃烧，击穿从上空抓下来的手掌。



千骨女帝的声音，从遥远处传来，浩渺而悠长：“玄一，你和昆仑界的恩怨，今天该有一个了结了！”



站在祭台顶端的玄一，收回手臂，指缝中滴落神血。



就在他欲要脱身而去时，回头看去，却见张若尘已站在了那里。



张若尘眼神冰冷，脚下浮现出混沌海，不动明王拳轰击出去。



拳印散发金光，形成猎猎罡风。



“轰！”



雷神祭台上，浮现出密密麻麻的血纹，神血和神尸同时燃烧。



火焰化为一道厚厚屏障，将不动明王拳挡住。但，玄一连同祭台，依旧是飞了出去，祭台后方的空间碎裂了一大片。



千骨女帝的传音，进入张若尘耳中：“是雷神祭！献祭神尸和神血，换取强横的力量，莫要小看玄一。”



张若尘心中杀意浓烈，根本不管什么雷神祭，不管玄一用出什么手段，他今天都死定了，雷罚天尊在世，也救不了他。



取出从赤目神王那里夺取来的麒麟拳套，戴在手上，激发出神器光痕。



一拳打出，天地齐震，一只庞大如山的麒麟飞出来，扑在祭台上。



祭台上的火焰屏障猛烈凹陷，逐渐淡去，几乎就要被打穿。



玄一眉头一紧，立即取出一只宝瓶，从中倒出金色血液。每一滴金色血液落在祭台上，祭台爆发出来的气息，就会拔升一大截。



随之，散发出始祖气息。



即便用出了始祖血液，玄一也只能被动防御，每每打出神通反击，却都被拳劲击碎，难以对张若尘造成威胁。



“轰！轰！轰……”



神尊级交锋，惊天动地，祭台开始承受不住了，出现裂痕。



另一头，石斧君已从最初的震惊中恢复过来，立即破开空间，冲入虚无世界，想浑水摸鱼，就此逃离。



“嘭！”



不知哪里飞来的战斧，劈在石斧君身上。



斧头镶嵌进背心，石斧君的身体，似炮弹般坠飞出去。



“就知道你小子不老实，逆神碑和地鼎是你拿得住的东西吗？”



蚩刑天浑身魔气，背上显化天魔光影，在虚无世界中疾行，追上石斧君。



石斧君没能反抗几招，就被蚩刑天擒拿。



蚩刑天在大神中，绝对是最能打的那几个，脚踩在石斧君背上，死死扯着他手臂，将逆神碑和地鼎翻找出来。



逆神碑和地鼎受到张若尘的牵引，自动飞出虚无世界。



逆神碑悬浮到雷神祭台上方，顿时，祭台上的血色纹路变得极不稳定，凝成的火焰屏障在退散。



“你不是想要逆神碑吗？现在就给你。”



在张若尘操控下，逆神碑飞速坠落下来，撞穿火焰屏障，压到玄一头顶。



玄一抬手一掌拍出，击在神碑底部。



下一瞬，张若尘落到逆神碑上，一股浩荡浑厚的力量向下镇压，压得下方的玄一手臂弯曲，全身骨头爆鸣。



“噼啪！”



玄一浑身释放雷电，周围虚空出现五彩霞光，形成一片独立的小天地。



各种规则神纹急速流动，凝聚出大道天荒印。



“嘭”的一声，逆神碑四分五裂。



张若尘脚下浮现出太极四象图，与玄一打出的大道天荒印对轰在一起。



玄一脚下的祭台彻底裂开，神尸和神血洒落虚空，那座散发五彩霞光的独立小天地与大道天荒印一起，被张若尘踩得四分五裂。



“噗！”



玄一吐出一口鲜血，身形疾退，那只与张若尘直接硬碰的手臂完全抬不起来，血淋淋的，所有血管都爆开了！



拼自身的硬实力，哪怕强如玄一，也一击负伤。



张若尘追击上去，拳头如雨点一般落下。



“弑字……诀……”



玄一引动杀道奥义，施展神通大术，但才施展了一半，就被麒麟拳套击中胸口，胸膛变成血泥，骨头不知断了多少根。



玄一有大野心，欲证道杀祖。



哪怕被夺走了一成，现在他掌握的杀道奥义，依旧还有三成。可以说，他是有机会成为杀道主宰！



真成杀道主宰，战力自然是会全新蜕变，可以助他逆境伐上。



不过，张若尘岂会给他那个机会？



九螭神王、白尊、赤目神王赶来了夜土外，远远眺望张若尘和玄一的神战。



那片虚空，已被打得支离破碎，剑道规则、杀道规则、拳道规则……，各种规则神纹汇聚，散发出不同色彩的光华，如同星云一般绚烂，但却蕴含极致的危险。



白尊感叹道：“玄一已经足够惊艳，换做别的任何时代，都是神阳横空，会照耀天地，但他却遇到了张若尘。”



赤目神王道：“玄一的实力很强啊，掌握有大量杀道奥义，各种神通妙法信手拈来，战力直追乾坤无量中期。”



“这个时代出了太多妖孽，个个都有大气运，若是夺了他们的气运，必能诞生出一个更加妖孽的人物。”九螭神王眼神放光，每颗头颅散发出来的笑意皆不一样。



再妖孽又如何？才刚刚达到乾坤无量，能逆境伐上，却逆不了天。



九螭神王有信心将他们拿下，靠修为碾压。



但不着急，螳螂捕蝉黄雀在后。



“嘭！”



玄一的半个身体爆开了，只剩头颅、双腿、双脚还完好，血雾从神衣中逸散出来。



他身上的神衣，闪烁着古老而复杂的符纹，防御力强大。正是有这件神衣，他才能抗住张若尘那么多击，要不然身体早就被拳劲打崩。



“风雷通天印！”



逸散出去的血气燃烧起来，增强了玄一的力量，他施展出问天君传予的绝学，身上气息节节攀升。



凭借这一招，在大神时，玄一可以瞬间爆发出十成无量的肉身力量。



这是问天君压箱底的绝学，传给了自己的女婿，对玄一寄予厚望。



神山、神海、玉树墨月、幻灭星海，四象在张若尘的四方显化，无数道人影站在四象中，演练不动明王拳。



每一道人影，演练一式。



所有人影汇聚，一式又一式拳劲叠加，不动明王拳的第十八重拳意随之击出。



空间突然一下变得无比稳固，如同冻结。



“轰隆！”



拳劲厚重大气，连绵不绝，破了玄一的印法。



铁拳伴随麒麟光影，击在玄一面门，鼻梁、双目、头骨一一炸开，整颗头颅宛若破碎的西瓜。



张若尘锁定了玄一的神海，激发剑意，以手指洞穿而去。



就在这时，一股强烈的不安袭上心头，让近乎失去理智的张若尘清醒过来。



先前的交锋，张若尘毫无章法，完全就是为了发泄心中的怒火，要将满腔杀意挥洒出去，只有一个目的，就是杀死玄一。



危险感传来，张若尘立即抓起地鼎，挡在身前。



玄一的神海中，一道紫色雷电飞出，形成一个“之”字形，有洞穿世间一切的恐怖力量。



“之”字雷电，击中地鼎。



一道洪钟大音，传遍星空各方，就连一直寂静稳固的夜土，都剧烈震动。



张若尘站在地鼎后方，受到一股莫大的冲击力，爆退出去三十多万里，重重落到夜土的大地上，在大地上撞出一座深谷。



“雷罚天尊必然还活在世间。”



千骨女帝、赤目神王、九螭神王、白尊的心中，同时浮现出这道念头。



刚才那道雷电太强大了，散发出来的气息，绝对是不灭无量的级别，很浓厚，活性十足。张若尘若不是反应够快，说不定会被洞穿身体。



当然，这样的力量，玄一神海中不可能存放太多。



很可能，只有这么一道。



玄一重新凝聚出完整肉身，立即遁走，从另一方位，冲向夜土深处。



千骨女帝一直没有动手，就是在提防玄一逃走。但怎么也没想到，玄一敢闯夜土。真当夜妖各族的老祖是等闲之辈？



再说，夜土可是出了名的凶险，乾坤无量初期进去真的不怕陨落？



“哪里走？”



张若尘从深谷中飞起，取出天魔霸枪，投掷出去。



霸枪散发黑色魔焰，始祖之力爆发，拖出一道数十里长的尾巴，精准击中玄一，将他的身体再次打得爆开，大量血雾外泄。



玄一来不及重凝神躯，以神衣裹住血雾，继续向前遁行。



张若尘追入夜土，突然速度受阻，一股无形的力量，压制了始祖靴。靴中的始祖神气难以释放出来！



“难道夜土还真是一座始祖界？”



不再使用始祖靴，张若尘凭自己的力量疾行，拉近与玄一的距离。



“我们也去！”



女帝将蚩刑天和石斧君，拉扯进神境世界，消失在夜土中。



白尊道：“他们是疯了，敢闯夜土？夜土乃是夜妖六族的禁地，任何修士闯入，都是杀无赦。”



“传说，夜土中有大恐怖。曾经有妖族的大自在无量进入其中，寻找一件妖族至宝，但却负伤逃出。出来后，一夜白头，活了不到十万年就死了！”赤目神王心存忌惮。



九螭神王笑了笑：“这才是千载难逢的机会啊！试想，在空旷宇宙中，就算能击败张若尘、千骨女帝、玄一这些人，但要擒拿他们，岂是易事？但夜土却是一座天然的困境之地，他们一旦败了，就只能是死。走！我们去平了夜土！”



九螭神王根本不相信什么传说，也没有将夜妖六族放在眼里。



就算六族先祖都是了不起的存在，但终究已经死去多年。死族连半祖的骸骨都挖到过，做为当世神王，还怕一群逝者？



至于夜妖六族当世的那几位老祖，怎么都不可能有什么厉害人物，有乾坤无量巅峰就十分了不起了！



做为乾坤无量巅峰中的一流人物，九螭神王自然是有平夜土的底气。



“机缘就在眼前，稍纵即逝，二位如此优柔寡断，何以成大事？”



丢下这句话，九螭神王冲入夜土。



白尊和赤目神王对视一眼，随即，跟上去。



……



白狐族族长“苏韵”，赤蜈族长“吴道”，察觉到神劲波动，便立即向夜土赶。当他们赶到时，整个夜土都沸腾了，虚空中气流激荡，时空紊乱。



夜土深处，一道道明亮的雷电划破天地，毁灭力惊人。



又有太极四象图落下，镇压四方。



苏韵脸上的媚意尽失，又惊又怒，道：“他们居然打进了夜土，这下麻烦大了，千万不要出什么乱子。”



“他们去了天狐墓境，必须阻止他们才行。”吴道道。



(本章完)第3444章 天狐墓境
第3444章天狐墓境



始祖界中，容不下别的始祖的力量。



进入夜土，天魔霸枪、燕子靴中的始祖之力难以催动，只有丝丝缕缕外散。可见夜土极为不凡，就算不是始祖界，也是半祖之界。



张若尘很快便掌握了夜土中的规则变化，一路追击玄一，各种手段尽施。



玄一的神躯，被打碎了六次，大量神灵物质被磨灭。但，他的天地之心二品神道极为特殊，能够迅速消化身上携带的始祖血液，弥补神灵物质的消耗。



同时他身上的神衣画满符纹，催动起来，速度丝毫都不慢。



天狐墓境，飘满发光的紫雾，在雾层深处，一座古老而神异的高塔显露出了半个塔身，距离很远，给人飘忽不定之感。



妖族六大至强逝去前，修筑了六座大墓，葬自身，永镇夜土。



天狐墓境就是其中一座，葬着十二尾天狐。



夜土，远在边荒宇宙，但在天庭和地狱界亦有极大名气，诸神皆知那里是一处禁土，十分危险。



一路追杀，张若尘的确感应到了一些异物，但都被他的神力余波镇杀，夜土的这一大片疆域被他平了！



直到来到这片发光的紫雾外，张若尘才真正感受到危险气息。



紫雾无边，一直蔓延到天尽头。最深处，以他的无极神道和真理之心都难以感应，有一股远超他现在修为的力量，笼罩着那里。



“十二尾天狐生前必然修为绝世！白狐夜妖一族的历史上，肯定诞生了不少强者。”



张若尘脑海中这道念头一闪，追进发光的紫雾。



哪怕真有莫测的危险，也绝不能让玄一逃走。



进入紫雾不久，张若尘感应到了阵法波动，雾气流动起来。其中一些雾，光芒变得更加明亮。



“本座此来是为斩杀仇敌，无意与白狐一族为敌。”



张若尘不管镇守天狐墓境的狐族神灵有没有听到，追着玄一残留的气息，继续前行。



没多久，在一片石林中，张若尘看见站在一座百丈石山下的玄一。



玄一身上神衣闪烁符光，身形卓绝而酷俊，脸色略显苍白，一只手持着神器“地雷珠”，一只手抓着一个八、九岁孩童的后颈。



那孩童，嘴角满是血液，眼睛红肿呆滞，脸上写满了恐惧和不安。



张若尘心中极为痛苦，眼神沉冷，道：“本以为你是一代枭雄，有做杀神之祖的潜质，却没想到，你居然拿一个孩子做挡箭牌，这无疑是暴露了你软弱的本质。”



“做事，在于结果，不在过程。交出地鼎、逆神碑，还有你身上的一成杀道奥义，我就将他交给你。”玄一道。



张若尘道：“就算我将地鼎、逆神碑、杀道奥义都给你，你逃得了吗？”



“所以，你还得以殒神岛主的名誉立誓，给我半个时辰的脱身时间。怎么样，够公平吧？”玄一道。



张若尘身上神光吞吐闪烁，目光似电，凝视着他。



“不如，你赌一赌，是你先杀了我，还是我先杀了他？”



玄一手指发力，那个孩童颈骨断了，大量血液从嘴里淌出。



“他的时间不动了，你的时间也不多了！”玄一道。



“哗！”



太极四象图瞬间显现出来，玉树墨月的奇景出现在玄一头顶上方。



特别是玉树，爆发出密密麻麻的时间印记光点，使得时间流速骤降。



张若尘几乎是瞬间就出现到玄一身前，手指划出一道剑芒，斩在他手腕上。



这样的时间力量，这样的速度，哪怕是玄一也来不及反应。



血光飞洒，抓在孩童后颈上的手，被齐齐斩断。



玄一也是了得，似乎完全感应不到疼痛，另一只手，激发地雷珠，五指的缝隙中，涌出数十道电光。



每一道都是太劫神雷！



张若尘探手抓住那个孩童，以身上神光护住，一拳击出去，拳套上浮现出麒麟光影，将飞来的太劫神雷全部击碎。



张若尘和玄一同时向后倒飞出去，地面被撕裂，出现一条宽阔的峡谷。



突然，张若尘腹部玄胎的位置吃痛，看向手中那个孩童。



那个孩童，手持一根尺长的银针，刺入张若尘的玄胎。然后，又五指捏成爪印，击向张若尘心口。



张若尘哪还会再给他机会？



一掌击在他腹部，将他打得远远的抛飞出去。



出奇的是，张若尘全力以赴拍出的一掌，竟没有打碎他的身体。



他在半空旋转了数圈，身上无数规则神纹浮现，化解了张若尘的掌力。



等落到地上的时候，孩童已是容貌大变，化身为一个娇媚多姿的女子，一条条白色的毛茸茸狐尾在臀部摇曳。



正是白狐族族长，苏韵。



苏韵气质绝艳，眼波撩人，肌肤白里透红，很有成熟的风情，款款移步到玄一身旁，声音细柔含笑：“若尘界尊修为超群，奴家也自认有所不如，但终究还是太年轻了，难道不知自己早就落入了幻阵中？呵呵，想来你也识不破，这里的幻阵，可是十二尾天狐布下。”



玄一始终都没小看过张若尘，道：“若是他谨慎一些，这点手段又怎么瞒得过他？但他终究还是被仇恨蒙蔽了理智，才会落入陷阱。”



张若尘连连后退，插在腹部玄胎中的银针，时而如烧红的铁丝，时而如雷电光线，脸色不禁变得极为难看。



苏韵柔软的娇躯，轻轻依靠在玄一身上，道：“别妄想挣扎了！这是白狐族的第一至宝，定神针，能破神海，碎神源，定神魂。”



玄一注视着面容痛苦的张若尘，道：“你的神海和神源皆被擎天击碎，在星桓天交手时，我就有所察觉，你的玄胎很有问题。定神针破玄胎，应该没有错吧？”



张若尘闭上双目，像是认命了一般，叹息一声：“厉害！你从未小看过我，但我却小看了你，输得不冤。可我有一时不明，你们二位怎会如此亲密？”



苏韵美眸涟涟，看向玄一俊美的侧颜，道：“告诉你也无妨，其实十万年前，我们就已相识。”



张若尘心中明悟，想来玄一也担心问天君还活着，所以十万年前才会来到幻灭星海查探。



像他这样的天之骄子，本就优秀得足以让天下任何一个女子为之心动。



更何况，他还有足够高明的手段，能拿下神公主，能骗过问天君，对付一个苏韵，想来不是问题。



张若尘道：“你可知他上一任妻子是什么下场？”



“你在拖延时间吗？”玄一眼神冷肃，继而又道：“地狱界三位无量已经动手，花影轻蝉自身难保，怕是救不了你。”



玄一托起地雷珠，体内神气完全调动起来，源源不断向珠中涌去。



一颗拇指大小的珠子而已，爆发出来的光华，如与恒星一般明亮，引动出一道道太劫神雷，向张若尘镇压下去。



苏韵脸上笑容越发迷人，仿佛能看见张若尘被炼杀成灰烬的画面。



但，本应该等在原地受死的张若尘，却突然爆发出浩荡滂湃的神力，打出地鼎，将飞来的地雷珠收入鼎中。



苏韵震惊。



玄一凝目。



“轰！”



“轰！”



明镜台和天枢针两件神器飞出。



明镜台佛音浩渺，金光照亮天狐墓境，将玄一的神躯再次打得爆开。血雾和神衣，皆被镇压在台下。



苏韵的胸膛，被天枢针击穿，身上的所有防御手段皆挡不住，血淋淋的残躯刚刚坠落到地上，又被少阳神山镇压。



张若尘手指抓住插在玄胎处的银针，缓缓拔出，拿在眼前看了看，道：“白狐族第一至宝定神阵，雷族传承至宝地雷珠，都是好东西。世人都说我是散财童子，但也得有二位这样的多财之士来送，我才有财可散。”



“不可能，你明明被定神针刺穿了玄胎……难道你的神海，根本不在玄胎中？”



苏韵躺在地上无法动弹，一双雪白而修长的美腿从裙中延伸出来，半遮半露，甚是迷人，但胸口在冒血，身上神光不断震颤，可惜无法破张若尘的太极四象，无法从少阳神山的镇压下脱身。



她伤得太重，很虚弱。



张若尘道：“本座拥有真理之心，能洞察世间一切虚妄，有那么容易被你们算计？再说，你们自身，就存在巨大的破绽。”



“什么破绽？”苏韵问道。



张若尘一步步向她走过去，道：“天狐墓境能够存世多年，却没有毁掉，足以说明这里的凶险。玄一凭什么可以轻松进入其中？”



张若尘取出一只镂空金球，打开金色球罩，内部一枚紫色宝石显现出来。



顿时，整个天狐墓境都猛然一晃，十亿倍空间重力爆发出来。



这是张若尘从大尊坐骑“金猊”脖子上取下的那枚钝空石。



张若尘将钝空石，放在了苏韵眉心，道：“别装了，以你的修为，就算受伤，一座少阳神山也很难将你镇压到无法动弹的地步。现在应该够了！”



苏韵眼神中，既有惊色，也有浓烈的恨意，更有一丝惧意。



眼前这个年轻人也太可怕了，不仅修为天资古今罕见，更心智卓绝。



本来他们才是布局者，现在，却反被算计。



若不是被张若尘骗过，她和玄一哪怕是在正面交锋中，也不可能败得这么惨。更何况，天狐墓境是她的主场，她有很多手段可以用。



这一次的跟头，栽得太狠了！



玄一化为血雾的神躯难以重凝，神衣在明镜台下不断散发符光，与佛光对抗。他的声音，从血气中传出：“我手中，还有一张牌！”



张若尘走过去，道：“想要你死的人很多，想要你生不如死的人也很多，你现在告诉我，阿乐和桃花的孩子的下落，我可以给你一个痛快的死法。否则，我便把你交给荒天，或者蚩刑天、渔谣。”



“这并不是一个公平的交……易……”玄一道。



“哧哧！”



张若尘手指一动，引来神火，直接炼明镜台下的血雾。



张若尘没有轻易去破玄一的神海，担心神海中，还有雷罚天尊的力量。只要炼尽血雾，依旧可以伤到玄一的本源，令他再也无法追求更高的境界。



苏韵的声音，从另一头传来，道：“我们若是一起自爆神源，你能阻止谁？到时候，必是同归于尽的结局。你还觉得，自己已经赢定了吗？”



张若尘道：“这一招，是玄一传讯告诉你的吧？我告诉你，此人极度自私，你自爆神源，就是你最后的利用价值。他身上这件神衣很不凡，神海中也有一位了不起的大人物的力量，有机会从自爆神源中活下来。”



“苏族长，不如我们好好谈谈，玄一能给你的，我都能给你。玄一不能给你的，我也能给你。”



张若尘可不相信，苏韵这样老牌神尊，会那么容易坠入爱河。



或许她对玄一有感情，但更多的，必定是利益上的结合。



当然最主要的原因，还是因为张若尘发现，苏韵的神魂，与天狐墓境紧密联系，像是纠缠在一起。



若是杀了她，不确定会引出什么更大的凶险。



苏韵笑了起来，道：“你真的很优秀，也很英俊，若是十万年前遇到的是你，说不定奴家会更加心动。但奴家可不是一个无情的女子，若尘界尊这次是打错了算盘。界尊那么聪慧，难道不知奴家除了真体，还有大量神魂念头，留在天狐塔中？”



发光紫雾的深处。



天狐塔的塔顶，激射出一道明亮的光束。



光束在天穹，如同是被镜子反射了一下，跨越十数万里，击向下方的张若尘。



张若尘眼神一沉，不再顾忌，出手果断，钝空石镇压而下，压碎了苏韵那张妩媚绝美的脸，整个头颅都裂开。



定神针直刺过去，击穿苏韵的神海。



“嘭！”



不给苏韵任何自爆神源的机会，神源就被定神阵击碎，化为一块块碎片。



如同一座大世界破灭一般，海量规则神纹和神气，以苏韵头颅为中心爆发开来，将张若尘都逼退出去数步。



张若尘另一只手向上托举，手掌上方，凝聚出太极四象图，与击落下来的光束对轰在一起。



(本章完)第3445章 书写传奇，平了天狐墓境
第3445章书写传奇，平了天狐墓境



苏韵失算了！



她怎么也没有想到，张若尘可以在这么短的时间内炼化定神针。



以白狐族的第一至宝，破了她的神海，毁了她的神源。



更让她失算的是，张若尘只是刚刚破境无量，居然能顷刻间从她的神海中精准的找到神源，并一击破之。



这两点，绝大多数乾坤无量巅峰的强者都做不到。



她若早知道张若尘厉害到了这个地步，先前一定会和他好好谈谈，而不是冒然引动天狐塔中的阵法，逼得张若尘不得不出手杀她。



这就是错估对手实力的代价，稍有不慎，满盘皆输。



定神针插在地面，光芒闪烁，四周是苏韵的残尸和神血，颇为凄惨。



她的一缕缕神魂魂雾，被定神针定住，无法逃脱。



……



十数万里外的天狐塔中，另一个苏韵站在最高一层的塔中，脚下是一座古老的奇阵，阵中布满了紫色晶石。



这个苏韵，是真体留在天狐塔中的大量神魂念头凝聚而成，拥有太虚境的修为实力。



神源破碎，让她后悔不已。



但此刻，却不是后悔的时候，必须镇杀张若尘，夺回被定神针定住的那部分神魂魂雾和尸身。



只有如此，她才能挽回更多的修为力量，不至于输得太惨。



而且，若能夺舍了张若尘，获取他的一品神道，未必不能破而后立，因祸得福。



天狐塔，是古时十二尾天狐主持修建而成，塔高一万零八百丈，足有一百零八层，是用来镇压夜土中那位禁忌存在。



同时，它也是整个天狐墓境和夜土东方疆域阵法、地脉、空间脉络的枢纽。



传说，十二尾天狐就葬在天狐塔下。



白狐族的每一代族长，都会分出神魂，与天狐塔的塔灵紧密结合在一起，两者不分彼此。



如此就能最大程度的掌控天狐塔的力量！



此刻，整座天狐塔，每一层塔楼都浮现出紫色光纹。



紫色光纹是从夜土东方疆域汇聚而来，向上蔓延，从塔顶爆发出去，形成毁灭性的力量光束。



光束的力量越来越强，张若尘渐渐赶到吃力，知晓自己现在的修为，还不足以与十二尾天狐留下的手段对抗。



“哗！”



他释放出神气，卷起地上的定神针、钝空石，还有苏韵的残尸，施展出空间挪移。



光束击落在地上，大地凹陷下去，泥土被融化。



一股滂湃的热浪，席卷四面八方，使得发光的紫雾宛如水浪一般，向外围扑涌。



张若尘的身形，出现到万里外。



没能完全避开，左边身体被光束擦掠过，在燃烧，滚烫无比。



渐渐的，神焰消失，他身上的黑袍完好如初。



始祖神行衣，终究非凡。



哪怕始祖的力量被压制，神衣自身的防御力，依旧可观。



缠绕在定神针上的神魂魂雾中，响起苏韵难以置信的声音：“这你都能避开？”



“运气好而已。”



张若尘极目远眺，望向光束落下的地方，先前走得匆忙，没来得及收走明镜台和玄一。



明镜台被一缕缕发光紫雾包裹，向天狐塔飞去。



玄一则消失不见了！



张若尘看向定神针，对苏韵的神魂魂雾道：“还要斗吗？”



“怎么，你怕了？”



魂雾中，苏韵的声音，有恃无恐。



张若尘直接将苏韵的残尸和神魂魂雾，扔进地鼎，封禁在里面，等解决了眼前的事，再慢慢炼化。



“量之不死，唯我永生。你能破我神海，碎我神源，但，只要我还有一缕神魂在，就能永恒不死。但你却不行，张若尘，夜妖六族的强者，已经全部被惊动，你走不出夜土的！”



苏韵银铃般的笑声，从地鼎中传出。



张若尘心中警惕，意识到苏韵和玄一的关系，没有自己想象中那么简单。



苏韵居然也信奉“量”。



量组织的势力范围，竟然波及到了边荒宇宙？



苏韵是否是十二量尊之一？



没有继续多想，张若尘立即挪移出去。



“轰！”



下一瞬，天穹一道光束落下，将他刚才站立位置的大地，轰击成了一片岩浆湖泊。



在天狐墓境，难以施展出神灵步，但张若尘每一步行出，依旧有数千里，追向被发光紫雾卷走的明镜台。



他右手掌心，有一个漩涡，一块块碎石在里面旋转飞行。最后，凝聚成一块完整的逆神碑！



张若尘脚踩一片本源神海，将逆神碑打出，悬浮在紫雾中，引动它特殊的力量，与天狐塔对抗。



紫雾中，无数阵法铭纹淡化，然后消散。



十二尾天狐的确是古之神话，传奇无比，但她留下的手段，早已被千百万年的时间腐蚀，难以再守护这片大地。



做为当世最杰出的年轻神尊，张若尘有十足的底气，掩埋古之神话，成就属于自己的传奇。



天狐塔中，苏韵苦苦支撑，抵挡逆神碑释放出来的诡异力量。



她能清晰感觉到，天狐墓境中的阵法铭纹在消散，防御正在一点点变弱。



张若尘英姿卓然，目光坚定而幽邃，深吸一口气。顿时，夜土中的天地之力和各种规则，向他源源不断汇聚，身上涌出的神力随之大增。



天狐塔中，苏韵的神魂体，已震惊到无以复加的地步，道：“这怎么可能，他居然可以调动夜土中的各种天地规则？”



逆神碑向天狐塔撞击过来。



天狐塔塔身上的紫色纹路，变得更加不稳定。



塔顶，一道光束飞出去，击中飞来的逆神碑。



碑体再次炸开，化为齑粉，纷纷扬扬的洒落向四方。



逆神碑并不算坚固，挡不住无量级的攻击。它真正厉害的地方，在它蕴含的奇异力量，能够让世间一切的铭纹和规则消散。



说它是一块碑，不如说是一种物质。



逆神碑的粉末，洒落在天狐墓境中。渐渐的，发光的紫雾开始退散，天狐塔的力量越来越弱。



张若尘显化出一只大手，震碎缠绕在明镜台上的发光紫雾，将它收回。



此时，他已站在天狐塔下。



左脚抬起，向地面一踩，一粒粒粉末飞起来，快速重凝，化为一块石碑。



……



常年笼罩天狐墓境的发光紫雾变淡，站在墓境外，就能看见里面的一切。



夜妖另外四族的族长相继赶到，与赤蜈族族长吴道汇聚在一起。



金乌族族长化为人形，看上去是四十来岁的中年人模样，双瞳呈金色，背上生有一对金色火焰羽翼。



他神情沉冷：“张若尘此子太霸道了，以为背后有人撑腰，就能在幻灭星海为所欲为？”



先前天狐墓境被发光紫雾笼罩，他们并不知晓发生了什么事。



凤凰族族长化为人形，是一位驼背老妪，道：“自从六方天尊鼎遗失后，夜土下面一直就很不稳定，若是天狐塔和天狐墓境被毁掉，谁都不知道，将会引发什么样的灾难。”



“祖训，闯夜土者，无论是谁都得死。”



“张若尘背后毕竟涉及到好几尊厉害人物，还是先镇压吧！我相信，无论是天姥，还是殒神岛主，都是讲道理的。夜土若是出事，危及的可不只是幻灭星海。”



……



张若尘站在天狐塔下片刻，心中隐隐生出一丝不祥预感，同时，感应到了夜妖各族族长的气息。



于是，放弃了进塔彻底杀死苏韵的想法，在五位族长赶到前，退离而去。



“唰唰！”



五位族长出现在天狐塔下，身形凝定，询问苏韵具体情况。



苏韵神魂体的声音，从天狐塔中传出，充满愤恨：“张若尘夺了我族第一至宝，定神针，毁了本族长的神躯和神源。我们夜妖六族同气连枝，还请五位族长为白狐族主持公道！”



事态比想象中严重，张若尘此子竟如此狠辣，毁了一族族长的修为，夺走了神器。



五位族长皆是乾坤无量境界的修为，不多时，便推算出张若尘的方位。



他们化为本体真身，魔蛛驾驭黑色魔云，赤蜈驾驭无边毒雾，金乌神光绽放如神阳，神龙体躯如山岭，凤凰展翼像两片火海，杀气腾腾，追击而去。



却说另一头，千骨女帝刚刚进入夜土，就被地狱界三位无量拦截。



千骨女帝自然是不敌，借时间之道造诣高明，才冲出重围逃走。以无间神剑破开空间，遁入虚无世界。



可惜，九螭神王的修为，高出她太多，再次将她追上。



一阵激斗，千骨女帝已然负伤。



赤目神王和白尊守在了两个不同的方位，防止千骨女帝逃走的同时，不时打出神通，施展诅咒。



“吼！”



赤目神王忽听一声麒麟长啸从身后传来，立即转身，双手结印，一瞬间，打出八百种冥法神通。



张若尘一拳破尽八百神通，打得赤目神王爆退出去，体内脏腑裂痕无数，血液直向喉咙涌去。



赤目神王极为气愤，威名一世，没想到有一天，竟被自己送出去的拳套所伤。



有麒麟拳套辅助，张若尘简直如虎添翼，不动明王拳的威力胜过之前何止一筹。



张若尘与千骨女帝会合，取出钝空石，托在手中，以十亿倍重力空间镇压四方。



张若尘与九螭神王对峙，一件件神器环绕在身周，道：“伤得好像不轻？”



“无妨，没有伤到根基本源！玄一呢？”千骨女帝破破烂烂的身体，逐渐凝合，重新变得靓丽冷傲，身上有一条时间长河在流涌。



张若尘道：“玄一穿过天狐墓境，逃进了夜土深处，另外，白狐族族长苏韵是量组织成员！这很不对劲，玄一来夜土似乎别有目的，我有可能被他利用了！”



张若尘认为，玄一不太可能会为了阿乐和桃花专门来一趟边荒宇宙。



更大的可能是，他来了边荒宇宙，意外发现了阿乐和桃花。



(本章完)第3446章 始祖之威
第3446章始祖之威



十亿倍空间重力压向四方，空间稳固得宛若磐石，能一定程度上禁锢无量境强者的神气和规则。



千骨女帝激发三成时间奥义，引动天地间的时间规则，凝出一片时间神海，与钝空石形成的十亿倍重力空间结合。



张若尘和千骨女帝等于是掌控了空间和时间，占有绝对优势。



纵然是称雄天下多个元会的赤目神王和白尊，也都退远距离，没敢冒然出手。



九螭神王，蛇身而九首，死气翻腾，悬浮在灰雾中，释放出来的气息如九天神圣。



他九首齐笑：“你们以为凭借钝空石和三成时间奥义，就能掌控时空，立于不败之地？”



“花影轻蝉，你才刚刚破无量，对时间的理解尚处在大神层次。而想要完美运用三成时间奥义，得是不灭无量和天圆无缺的精神力巨擘才能做到。要破你的时间神海，其实，并非难事！”



“钝空石，终究只是一件外物，一件器。器是死的，需要人来掌控。十亿倍的空间重力场中，有许多薄弱缝隙，可见张若尘你对空间的理解，依旧谈不上登堂入室。终究，还是一个年轻人，只是修为境界走到了前面而已。”



千骨女帝手持无间神剑，若无瑕仙莲，倾城而英飒，道：“你长着九张嘴巴，就是用来说这些废话的吗？有什么本事，尽管施展出来，我们一一接下便是。”



“轰！”



九螭神王的九颗头颅，齐齐变得明亮。



灰雾中，一座神王世界刹那间展开，无数规则神纹在世界中交织，凝化成山川大地，江河湖海。



张若尘和千骨女帝的神情，皆凝肃了起来，感受到九螭神王的强大。



仅仅只是他神王世界中蕴含的规则神纹数量，就是他和千骨女帝任何一人的十倍以上。而且，规则神纹的强度，也远远超过他们。



百万年修行，使得九螭神王积累深厚，各种道法造诣高深。



他的九颗头颅，各修一种道，其中包括时间和空间。论掌握的时间规则和空间规则数量，他远远超过张若尘和千骨女帝。



若不是被神王的桎梏封锁，他很可能，已经达至大自在无量。



论修为，九螭神王可以说，远远超过张若尘和千骨女帝，完全不在一个段位。



“要破你们对时空的掌控，就得本座以神王世界重塑时空。”九螭神王傲气凌云，强横的修为仿佛能够横断寰宇。



钝空石形成的十亿倍重力空间，和千骨女帝凝聚出来的时间神海，被九螭神王的神王世界不断蚕食，两相重叠。



三位无量，在时间和空间层次斗法，争夺时空的掌控权。



赤目神王和白尊对视一眼，各自捏印，发动诅咒。



赤目神王施展的是冥火咒。



此咒一出，被锁定者将会由内而外燃烧。



能燃血肉，也能燃神魂。



这是一种咒杀大法！



与一成的火道奥义结合后，能够跨越一片星空，咒杀神灵。



白尊施展的是冥族六大咒法之一的“噬血咒”，锁定了千骨女帝。



张若尘和千骨女帝自然有抵挡诅咒的手段，但，此时正是与九螭神王争夺时空掌控权的关键时刻，必须全力以赴，无法分心他顾。



千骨女帝感觉到体内的神血在流失，血气消失得无影无踪，完全违背了世间的规则秩序。仿佛有一股超越规则之上的无形力量，在剥夺她的血气。



张若尘被冥火咒锁定，身体燃烧起来，越来越滚烫，皮肤变成赤金色，如烧红的铁块，要融化。



九螭神王控制神王世界和灰雾，向张若尘和千骨女帝的真体涌去，笑道：“本座十分佩服你们的胆魄，刚破无量，就敢与三位修为远胜你们的神王神尊斗法。但，这样的胆魄，只能称为愚蠢。世间绝大部分弱者，都是这么死的。”



千骨女帝压力越来越大，道：“还有什么底牌手段，赶紧施展出来吧！不然，真要自爆神源，与他们玉石俱焚？”



千骨女帝见张若尘始终镇定，先前也是直接冲过来，与她会合，丝毫不担心被包围，可见是有恃无恐。



怎么可能没有底牌？



九螭神王心中极为谨慎，并非表面那么张狂。他知晓，张若尘和蚩刑天都是始祖后人，身上有始祖遗物。



不过他有绝对的自信，只要不轻敌，哪怕张若尘用出了始祖遗物，自己也能避开。



但，出乎他预料，飞来的不是始祖遗物，而是张若尘。



见张若尘冲入灰雾，进入自己的神王世界，九螭神王并不因此喜悦，反而警惕之心大增。他最中间的那颗头颅，张嘴一吐，鬼王樽飞了出去。



鬼王樽，大如山丘，表面燃烧熊熊鬼火。



神器威能，煌煌大气。



张若尘双手展开，玄胎的位置，释放出大量九彩混沌神气和混沌规则，将鬼王樽打得激飞出去。



九螭神王勃然色变，九彩色的光华填满视野，所过之处，神王世界不断崩塌，支离破碎。



“这是……不动明王大尊的力量，他还活着？始祖还活着？”



九螭神王根本来不及避闪，被九彩混沌神气和混沌规则冲击，神躯仿佛沙子做的一般，化为一颗颗燃烧的微粒。



渐渐的，只剩骨架。



幸好最后时刻，他神海中，飞出了一张大符，挡住了九彩混沌神气和混沌规则瞬间。抓住这瞬间，他的骨架，立即冲进鬼王樽，驾驭鬼王樽飞走。



“嘭！嘭！嘭……”



鬼王樽撞破空间，在宇宙中闪烁，每一次闪烁都相距数百万里，逃得极快。



比九螭神王更先逃走的是赤目神王。



因为，就在九彩混沌神气和混沌规则释放出来的时候，他就遭到冥火咒的反噬，自己的身体燃烧了起来。



白尊的脸，本来就很白，此刻更白了！



她向第三个方位遁逃，消失在虚无世界的黑暗中。



九彩混沌神气和混沌规则，是张若尘修炼不动明王拳的时候，从天尊墓上方的一重重天宇中吸收而来，一直沉淀在玄胎中。



九彩混沌神气，就是始祖神气。



混沌规则，就是始祖规则。



张若尘站在破碎的虚空中，双手虚合，将弥漫在四方的始祖规则，一道道收回玄胎。



千骨女帝目光紧紧盯在张若尘身上，以她的心境，也不免有些震惊。



刚才是怎么回事？



张若尘动用了始祖的力量？



不仅是始祖神气，还有大量始祖规则。



连她都生出一丝错觉，觉得眼前这个男子，可能就是不动明王大尊的本尊，也难怪九螭神王被吓得亡命而逃。



“可惜了，九螭神王身上有一张了不得的神符，多半是二大人炼制出来。否则，他今天绝对逃不掉！”张若尘道。



千骨女帝道：“你有始祖神气和始祖规则在身，为何刚才不追杀上去？”



张若尘正欲开口，却感应到夜妖五族族长的气息波动变得强烈了，目光一凝，随即以太极四象图包裹千骨女帝。



脚下的始祖靴闪烁，他迈出一步，直接消失在虚空中。



夜妖五族的族长，相继显化出身形。



静默了片刻，凤凰族族长道：“张若尘必然得到了不动明王大尊的传承，刚才你们也看见了，连九螭神王都挡不住始祖神气和始祖规则，险些陨落。”



“那又如何？夜土可是我们的地盘，真要斗起来，丧命的必然是他。”金乌族长态度强硬。



魔蛛族长道：“就算真的不惜一切手段，镇杀了他，我们也要付出惨烈代价。而且，还可能将他背后的靠山也引来幻灭星海，到时候，六族还挡得住吗？”



金乌族长叹了一口气，虽然嘴上不承认，但心中已经妥协，知晓他们的确惹不起张若尘这条过江强龙。



“轰隆！”



一道明亮的光华，从夜土的东南方位传来。



五位族长心中齐震，窥望过去。



“不好，是百足帝陵。”



五位族长意识到不妙。



天狐墓境和百足帝陵相继出事，不可能只是意外，必然是有人处心积虑，要放出夜土下面的禁忌。



一番商议后，五位族长有的赶回自己先祖的墓陵镇守，有的前往百足帝陵。



……



张若尘停了下来，将始祖夜行衣展开，化为一片夜幕，悬浮在上空，掩盖他和千骨女帝身上的气息。



随即，他才松开按在小腹位置的手掌，掌心尽是鲜血。



“你……受伤了？”千骨女帝道。



张若尘笑了笑，显得很平静，道：“始祖神气和始祖规则太可怕了，我现在算是明白，为何在大神境界时无法调动它们了！真要在那个时候调动，就算能斩敌，自己也得死。以现在的修为境界，倒是可以勉强承受。”



渐渐的，张若尘小腹处的伤口，逐渐愈合。



但玄胎的裂痕，却不是一时半刻就能修复。



千骨女帝道：“多久能完全恢复，再次使用始祖神气和始祖规则？”



“至少半年。”张若尘道。



千骨女帝道：“我以时间之道助你！”



“我自己也修炼时间之道，造诣不弱你多少。”



张若尘很淡定，并未将此事放在心上，道：“大尊留下始祖神气和始祖规则，应该是让我去参悟的，去感受始祖大道，而不是消耗在这些地方。刚才，若非是明里暗里有着八位无量，情况很凶险，我也不会用出这招。”



始祖规则能够收回玄胎。



但，始祖神气却用一次，少一次。



规则是刀，神气是力。



只有刀，没有力，到时候张若尘空有始祖规则，却也是斩不了敌。



说到底，张若尘更希望凭自己的力量解决问题，只不过他的对手个个精明至极，每一次都调动十倍、百倍的力量，欲要用绝对的优势，将他碾杀，不给他留任何活路。



当然这也能看出，那些对手，对他的恐惧。



他每变强一点，他对手心中的忌惮和恐惧，就会加重十分。



张若尘已经能够想象，暴露了这招底牌后，下一次面临的危局，将会凶险到何等地步。



他暗暗思考补救之法，比如，对外宣扬，九螭神王本就身受重伤，被龙主打断了神躯，修为十不存五。



又比如，将劫尊者推到台面上去，那老家伙修炼出第十九重天宇后，也能调动神源的一丝始祖神气和少量始祖规则了，战力绝对远胜从前。



吸收了少量始祖神气和始祖规则的张若尘，都能如此厉害。



掌握了始祖神源的劫尊者，得强到何等地步？



有劫尊者在前面扛着，宇宙中最顶层那些人物的目光，就会从张若尘身上移开不少。



反正他拥有始祖神源，也不是什么秘密，帮他造势，说不定真能慑住不少人，成为撑起昆仑界的又一根擎天柱。



“出事了！”



千骨女帝望向夜土的东南方位，跨过层层空间，看见，百足大帝的帝陵崩塌了一角，陵中涌起赤红色的神光，将黑夜照亮了一大片。



光芒猩红，宇宙虚空像是在滴血。



张若尘看了过去，瞳孔收缩，道：“是玄一的气息，他居然去了百足帝陵，果然是有备而来。量组织这是要做什么？”



“或许那位石斧君，有我们想知道的答案。”



千骨女帝手指一挥，神境世界中，石斧君愚三解飞了出去，被镇压在密密麻麻的规则神纹中。



……



距离夜土百万里之外的一颗气态行星上方，空间出现一道数十米长的裂口，连接离恨天和真实世界。



这道裂缝一闪而逝，空间恢复平整。



两道身影，一前一后，出现在虚空中。



走在前面的，是一位白袍老者，面容慈祥，大袖如云。



荒天跟在白袍老者身后，神念外散，很快感知到虚空中有玄一和张若尘战斗后残留的气息，目光中充满不屈和抗争，道：“所以，你从离恨天跨界来这里，是为了杀张若尘？”



“不，这只是一个意外！为师来夜土，另有目的。”



“不过……”



白袍老者的目光，看向荒天，道：“天儿，你应该明白，在为师心中，你有着极重的分量，为师一直视你为继承者。只要你答应回石族，做石神殿殿主，为师就可以答应你一个条件。这个条件，包括今日饶张若尘不死。你觉得，这是否公平？”



“你在威胁我？你根本没有给我选择的权利，如此强势的逼迫，只会让我更加反感。”荒天道。



白袍老者道：“张若尘死了，你就是这个时代最杰出的天骄。不需要太久，最多三个元会后，诸天中必有你一席。百万年后，你将无敌于天下。为师为你扫清前路，你难道不该高兴？”



“为师知晓，你心中尚有情感，这是你最大的破绽。正是这一破绽，使你无法出手杀死张若尘。”



“为师只问你，你真没有嫉妒过张若尘？你心中真没有期望过，有人可以杀死张若尘，自己做未来的天下第一？哪怕只是那么一瞬间的念头？”



(本章完)第3447章 钓者
第3447章钓者



荒天大笑了起来，目光与白袍老者对视，眼神逐渐深邃，道：“弱者才会嫉妒！心若足够强大，那么无论对方是谁，无论对方多么优秀，自己天下第一之心都绝不会动摇。”



白袍老者，自然就是当今地狱界石族的族长，二十诸天之一，石天。



亦是石族的第一强者！



换做是四千年前，石天绝对是荒天最尊敬的长者。



但，白皇后的事，在他们之间撕开了一道深深的裂痕，不可修复。



荒天很了解石天。



石天虽修炼了血肉之躯，但心却是冰冷的，走的是地狱界石族的“向死”之道。



心若磐石，无情绝欲。



自己今日若是不妥协，石天一定会对张若尘出手，张若尘能逃走的可能性，微乎其微。



荒天道：“我还能相信你吗？”



白袍老者道：“渔白薇的事，为师很抱歉。但，她的存在，就是你的破绽，为师只是想让你认清，情感是世间最多余的东西。做为石族，只有斩断了情感，才能无懈可击。”



“入情、忘情、斩情丝、断人欲，是修行的过程，能锻造你的心志。终究有一天，你会感激为师为你做的这一切！”



“为师既然想你回来，想要将石神殿交给你，那么，一定会做到答应你的条件。”



荒天自然不会因为石天的解释，就原谅他，师徒间的裂痕，永不可修复。



但，石天的那一声“抱歉”，还是让荒天心中震动。



因为石天一生强势，性格不屈，从未向任何人道过歉。



“我的条件是，张若尘必须活着离开幻灭星海，你绝不可对他动手。否则，今后我与你，必是生死之敌。”荒天道。



这个条件，看似简单，实则暗藏许多条件。



包括张若尘在幻灭星海，遇到生死危险，石天都得出手相救。



石天不做多想，道：“为师答应你！”



荒天破空而去，飞入夜土，赶赴百足帝陵。



他感应到了玄一的气息！



无论石天来夜土做什么，都与他无关。那种层次的人物的事，他掺和不进去，也不想掺和。



但，玄一必须死。



荒天离开不久，石天长长一叹，身体消失在原地。



再出现时，他已进入夜土，站在一座黑色湖泊的水面。



湖面上，风很急。



水面一丝涟漪都没有。



石天的须发和衣袍，也纹丝不动，风吹不起。



不远处，停着一只破旧不堪的木船。



木船上立着一根斑驳的朽木诡杆，上面悬挂一张黑色帆布。



木船就这么停在眼前，但却像是有亿万里遥远，空间在这里变得很不真实，所有空间规则的规律都被改变。



空间，是由空间规则决定。



参悟空间规则，就能在一定程度上掌控空间，改变空间，或者是毁灭空间。



但空间规则也是有规律的，这种规律，被称为秩序。



正常情况下，只有空间主神，才能察觉到空间秩序。



当然也有不正常的情况，比如精神力达到九十阶以上，精神力就能感应到空间秩序。修为达到不灭无量，神魂也能感应到空间秩序。



能感应，不代表能够运用。



木船上的人，能够运用空间秩序，可见是何等的了不得。



那老者，就坐在木船的船头，持一根钓竿，但却没有线。



他道：“几个小辈的事，以你的身份插手进去，真的好吗？真要弄得擎苍那样，惹得诸天嘲笑？”



“擎苍没能杀死那个小辈，还让那个小辈变得更强了，所以才会被嘲笑。而我若是出手，绝不会如此。”石天道。



“一场棋局，没有任何一颗棋子，可以随便杀。在幻灭星海的这张棋盘上，我才是你的对手。”



船头的老者，又道：“你本该清楚，有我在，你杀不了张若尘。可是，你却借此为条件，欺骗了自己的弟子。”



石天道：“我并没有说出任何一句骗他的话！况且，他回石族，才是最佳的选择。石族的未来需要他，他也需要石族的庇护。”



船头的老者，道：“你是觉得，剑界庇护不了他？”



“剑界看似网罗了这个时代最杰出的几位英才，未来大有可期，但实际上，不过是一场虚梦。等到天庭覆灭，下一个，就是你们。”石天道。



船头老者道：“若你们灭不了天庭呢？”



“下一个，依旧是你们。昊天或者酆都大帝真要下定决心灭剑界，你挡不住，九天也挡不住。”石天道。



船头老者沉思了片刻，道：“你就不好奇，我为何会出现在这里？”



这一次，轮到石天沉思。



石天看向老者手中那根钓竿，道：“没有线，没有钩，没有饵。”



“线有，钩有，饵亦有，就在夜土中。”船头老者道。



石天笑道：“我明白了！玄一和量组织就是线，你是钩，饵就是夜土。这是要钓量组织的量皇？这就是你和酆都大帝的协议？”



船头老者道：“我替他找出魁量皇，他给剑界一个元会的时间。”



“是他个人，而不是整个地狱界？”石天道。



船头老者道：“有区别吗？只要他不出手，地狱界谁出手，能奈何得了剑界？”



“本天呢？”



石天身上的气势，陡然一变，不再像先前那么慈眉善目，整个湖泊都沸腾了起来。



船头老者手中的钓竿，不再像先前那么稳，轻轻晃动了起来。



但他依旧平静，道：“很强，但还是差了一点点，灭不了剑界。”



石天胡发飞扬，向前一步，木船周围的空间规则坍塌了一大片，湖水掀起巨浪。他再次问道：“那我们二人交手，谁输谁赢？”



别看石天只是迈出了一步，但这一步跨越的空间，何止一片星域。



做为精神力修士，敢让石天近身，船头老者最大的依仗，就是眼前的空间规则。



船头老者已站起身来，手中的钓竿闪烁无尽符纹，目光灼灼，与石天对视，道：“一息之内，你若能再向前一步，如此距离，你赢。但现在的距离，你败！”



胜负，就在一步间。



若石天有击败星海垂钓者的实力，自然也就有灭剑界的能力。



一息，顷刻间过去。



石天没有迈出那一步。



不是迈不出去，而是，没有去尝试。



一旦他尝试，必是一场恶战。但他来夜土，并不是要和船头老者一较高下，那样会耽误正事。



石天道：“算了，觊觎剑界的，何其之多。我何必出这个头？就算灭了剑界，若不杀死你。对石族而言，必是一场灾难。”



“你更应该担心的是，酆都大帝会如何对付你。”星海垂钓者道。



石天眉头微皱，道：“你本应该明白，本天不是你要钓的鱼。魁量皇的精神力强大，绝对是八位天圆无缺者之一。”



“但你来了夜土，上了钩。”星海垂钓者道。



石天笑了笑，道：“你顺着玄一和量组织这根线，在夜土挂了钩。但你可知，为何夜土是饵？这饵到底是什么？”



“我就是在等你给出答案。”星海垂钓者道。



……



石斧君崩溃了，被蚩刑天打爆八次了。



而且，蚩刑天失去耐心，要搜他的魂，无论他如何解释都没用。



“刑天大神且慢。”石斧君道。



蚩刑天脸上长猫须，双眼若铜铃，将石斧君的神魂都扯出来了一半，见他求饶，才放了回去。



千骨女帝道：“现在肯说了吧？”



石斧君道：“其实关于夜土，本君知道的，真的不多。”



“直接搜魂吧，不能再浪费时间了！”张若尘提议。



石斧君立即将一只卷轴取出，双手奉上。



张若尘眼神疑惑，拿起卷轴，打开。



画卷上，画的是一位美丽至极的女子，淡蓝色的衣裙，头上戴着玉簪，眉心描绘有蝴蝶形状的朱红色花钿。



画得栩栩如生，灵动自然，仿佛能够从画卷中走出。



是真的很惊艳！



让张若尘这个见惯了各种仙子、神姬的风流剑神，都生出了惊艳之感。而且，还只是一幅画而已！



蚩刑天挤过去，看了一眼，顿时勃然大怒：“你这是什么意思？就算投其所好，要贿赂张若尘，也送有一个真的来吧！一幅画……这也太敷衍了，我都不能忍。”



说着蚩刑天就要去搜石斧君的魂。



张若尘拦住了蚩刑天，认真的看向石斧君，道：“你将石矶娘娘的画像拿出来，是什么意思？”



“这是传说中的石叽娘娘？”



蚩刑天目光再次移到图卷上。



石族有十颗石神星，每一颗都是超级九级星球，比一座大世界都有大百倍。



传说，这十颗石神星，乃是石族历史上的十位始祖寂灭后的身躯所化。



这并非完全是传说，因为十颗石神星是真的很特殊，体积庞大，但却不是拼合而成，是十块完整的宇宙岩石。



根本不可能天然形成十块这么庞大的石头星球，并且，历无尽劫难，而不毁。



关于十颗石神星的传说有很多，但外族修士很难进入石神星，那些传说的真实性，只有石族的顶层神灵才知晓。



其中石叽神星，传说就是石族最后一位始祖“石叽娘娘”逝后所化。



当然，要说十族一族就诞生了十位始祖，就连石族神灵自己都不信。但能够留下十颗石神星的存在，就算不是始祖，石族神灵认为，也必然是半祖。



无论怎么说，石叽娘娘都是一个时代的霸主，修为通天的人物。



宇宙浩瀚，万古岁月悠长。



历史上，像石叽娘娘这样卓绝的人物，总还是有那么一些。但世间之所以流传了许多关于她的故事和传奇，还有一个很大的原因，就是因为她足够的美丽。



石叽娘娘的画卷，从古一直流传至今，遍布宇宙各界，甚至是一些凡人星球。不知多少画道高手都尝试描绘！



这份特殊的地位，可不是任何一位始祖，任何一位女子，可以拥有。



石斧君道：“神尊，请看画卷左下角。”



画卷左下角，写着几个秀美的文字：



苏自怜，绘。



石斧君道：“本君查阅过白狐族的史料，发现苏自怜并非无名之辈，而是白狐族继十二尾天狐之后，最卓绝的强者。而且……她和石叽娘娘生在同一时代。”



“你的意思是说，这幅画的价值很高，很可能是石叽娘娘时期流传下来？很有收藏价值？”



蚩刑天冲过去，就想再揍他一顿。



石斧君连忙道：“传说中，石叽娘娘是一个无比自恋的人，自认是天下第一美人。任何别的女子，敢被评为第一美人，都绝对活不过当天。而这幅画，应该是她唯一珍藏的一卷。因为，画得最真，最好。”



蚩刑天已经快控制不住自己了，觉得石斧君太耽误事，但看张若尘似乎很感兴趣的样子，也就忍了下来。



张若尘问道：“你为何认为，这画一直被石叽娘娘珍藏？”



“因为这幅画，是本君从烂臣海海底最深处一处秘境中找到，那处秘境中，有超越无量的规则的残留痕迹。而且，除了这幅画，还有一只鼎。那只鼎，就是夜妖六族的先祖用来镇压夜土的六方天尊鼎，很有可能是传说中的九鼎之一。”



石斧君一拍大腿，道：“可惜啊，此鼎丢失了！”



听到如此奇闻，千骨女帝和蚩刑天都心中大动，根本不信六方天尊鼎丢失了，打算搜石斧君的魂。



蚩刑天释放魔气，五指化为利爪，以“商量”的语气，对石斧君说道：“别演了，既然画卷都拿出来了，将六方天尊鼎也交出来吧！本座可以答应你，只要你交出这件至宝，一定护你性命。”



“没演，六方天尊鼎真的丢失了，被一个大圣盗走。”石斧君道。



蚩刑天真的不能忍了，这都编得没谱了！



千骨女帝发现张若尘的神色很奇怪。



也不算奇怪。



就是平静得太过头了！



这家伙的心境，已经这么高深了吗？



六方天尊鼎，或者说九鼎，都不能让他产生情绪波动？



张若尘一把将蚩刑天推开，道：“你说了这么多，就是想告诉我，石叽娘娘来过夜土，六方天尊鼎是被她取走。所以，夜土的秘密，与石族有关？”



“碲！”石斧君道。



张若尘道：“什么意思？”



“碲，是石叽神庙中，石叽娘娘神像下方的石台上的一个文字，被踩在脚下。谁都不知道这个字代表什么，但我觉得，可能与夜土中那位有关。”



石斧君低声道：“传说，石叽娘娘不仅自恋，而且很小气，显然是吃了大亏，才会将一个人踩在脚下千古岁月。在那个时代，可没有人是石叽娘娘的对手。”



“来了夜土，取走了六方天尊鼎，却没有毁掉夜土，也没有放出夜土下的禁忌，足以说明很多问题。”



(本章完)第3448章 妖龛
第3448章妖龛



六方天尊鼎，张若尘是在第三号暗黑星的内部得到。



知道此事的，只有张若尘、般若、血绝战神、血后。



他们中任何一人，都不可能将这个秘密宣扬出去。



石斧君自然不知道，令他心心念念、悔恨无比的宝鼎，就在眼前这个年轻人手中。



正是如此，张若尘很相信他说出的话。



可是，蚩刑天不信啊，觉得石斧君在编故事，要他的破头骨，搜他的魂。



相比蚩刑天，千骨女帝显得冷静许多，道：“你说的这些，只是你的猜测而已，没有任何实际价值。”



石斧君被蚩刑天的爪子按着头颅，压得脸贴在地上，头颅都要裂了，道：“本君知道的本来就不多！二位神尊，刑天大神，你们神目如炬，当能看出本君说的每一句话都是真话，没有一个字的虚言。若尘界尊，你真理之道大成，应该能看穿本君话语中的真假……”



张若尘仔细研究手中的画卷，材质非凡，古韵悠悠，年代不可考究，内部的确是蕴含一股说之不出的玄妙气息。



很有可能，真的是石叽娘娘的藏品。



无论是夜妖六族先祖和夜土禁忌所在的时代，还是石叽娘娘所在的时代，距离现在，都太过久远。石斧君能够知道的东西，的确不可能太多。



张若尘蹲下身，看着石斧君的眼睛，道：“你来夜土也有一段时日了吧！告诉我，夜土之下，到底有什么东西？别告诉我，是什么碲。就算昔日真有一位碲，能够与夜妖六族的先祖斗法，也早就已经逝去，不可能活到现在。”



“而玄一代表量组织来夜土，显然是蓄谋已久，想要放出什么东西，让天下变得更加纷乱，引发更大的宇宙动荡。”



“你若能解开我心中的疑惑，我不仅不杀你，不搜你的魂，而且还要重用你，未来助你冲击无量。”



石斧君其实还是很有傲骨的，哪怕沦为阶下囚，随时会被搜魂，却还是一口一个“本君”自称。



但没办法，他遇到的对手太强了，而且还有一个不讲武德的蚩刑天，随时爆发，下手特别狠。



都要被打死了，再傲的人，也得暂时妥协。



张若尘又道：“玉蟒君是我杀死的，也算是为你报仇了！”



石斧君挣扎了两下，瞪了蚩刑天一眼。



在张若尘的示意下，蚩刑天松开按在石斧君头上的爪子。



石斧君叹息一声，也不知是不是在感慨命运多舛。



他知晓自己还是有些价值的，说到底剑界的底蕴太薄弱了，一位太虚境大神，绝对称得上中流砥柱，所以他相信张若尘欲重用他这话。



但助他冲击无量……听听也就罢了！



当然这些都不重要。



重要的是，他现在是阶下囚，根本没得选择。



石斧君道：“因为有六族的无量老祖镇守，无量之下，谁都不可能潜入夜土。正是如此，关于夜土的秘密，本君也是听说的居多，不能保证真假。”



“当初被夜妖六族的先祖镇压的禁忌人物，多半真的属于石族。石族有可能，就是从那个时候，从妖族中分离出来，自成一族。整个夜土，都可能是那位禁忌人物的身体。”



“正如你们所说，那个时代太久远了，就算是始祖，也都寂灭。”



“不过，石族强者的遗体，与宇宙中的岩石一样，可以永恒不灭。传说，夜土诞生出了新灵，凝聚出新的意识，而且成长到了非同小可的地步。”



“整个幻灭星海的恒星，之所以一年明亮，一年熄灭，就是它在呼吸。因为，这些恒星，曾经也是那位禁忌人物身体的一部分！”



“新灵诞生，每一日都在变强，夜妖六族就快压不住了！”



“此外，还有另一个说法。就是当年那位禁忌人物，根本没有死，而是藏魂灵于时间长河中，身体则是一直在沉睡。”



“啪！”



蚩刑天一巴掌，拍在石斧君头上。



“打我做什么？”



石斧君怒了，觉得蚩刑天太过分，对他没有丝毫尊重，自己也是太虚大神，将来可能会是剑界的一员。



说打就打，毫无征兆，欺人太甚。



蚩刑天笑道：“以前怎么不知道，你愚三解这么能吹？还藏魂灵于时间长河，哈哈，修为足够强大，的确可以进入时间长河。但时间长河也是天地秩序的一部分，修为越强，破坏天地秩序，招来的祸端也就越大。”



石斧君道：“若是借用妖龛，或者九鼎中的时间之鼎，未必不能跨越时间长河，保住自己的魂灵，降临到未来的某个时代。你们所知晓的，未来被斩断，无法前往，那也是数千年前的事！”



“大家都知道，上古末年，也就是三十万年前，天地规则就发生了微妙变化，离恨天的古之残魂都有可能会降临到真实世界。葬金白虎和d字青龙那样的史前生灵，都能孵化出来。”



“那位禁忌人物，选择在这个时代降临，是完全有可能的事。”



“再说，本君并不是胡乱猜测。传闻，当初有妖族的大自在无量，闯夜土，欲寻找一件妖族至宝。出来后，却一夜白头，不久后就陨落了！”



“据本君所知，那位妖族大自在无量要找的至宝，就是《太白神器章》第一章上排名前十的妖龛。此为，妖族第一神器！”



妖龛二字一出，还真将蚩刑天震住了一瞬。



毕竟，蚩刑天自己就算是妖族的一员。



但想到石斧君连“曾经拥有过九鼎”这样的话都说得出口，蚩刑天只觉得，这家伙满嘴跑神舰，是一个能吹的。



张若尘还是听进去了不少。



自然是不能轻易相信传言，但，夜土能够引得量组织处心积虑的经营，能够让玄一亲自走一趟，那么被镇压的东西，绝对不简单。



张若尘取出天枢针，又取出先前收取的玄一的一缕血气，托在手心，推算了起来。



石斧君道：“若尘界尊，本君已经将知晓的一切，都告诉了你们，那么……”



“今后，你就跟着刑天大神吧！你们都修炼斧道，应该有很多可以交流的东西。”张若尘道。



石斧君脸色变得难看，很想告诉张若尘，自己并不是那么想加入剑界。



他认为，剑界难以长久，多半是惨淡结局。



但他担心，自己若是拒绝，坚持要离开，说不定会被当场诛杀。



看蚩刑天那眼神，就是很想搜他魂的样子。



千骨女帝的无间神剑，也是一直没有收起，寒光凛冽。



“怎么样，推算到了吗？”千骨女帝问道。



“荒天神尊来了夜土，先去和他会合。”



张若尘脚下浮现出太极四象印记，笼罩在场的几人，化为一道黑白流光，向夜土东南方位的百足帝陵而去。



夜妖六族先祖的陵墓，镇压着夜土的六方。



既是陵墓，也是阵法之根，地脉之源。



百足帝陵，像是一条横贯天地的山脉，高低起伏，雄伟壮丽。



帝陵崩塌了一角，土石满地。



崩塌处，涌出赤红色神光，有血液浸透出来，化为蛛网般的河流，遍布万里大地。



整个夜幕，被映照成血红色，很渗人。



赤蜈族的不少神灵，都已经赶到，望着垮塌的帝陵，眼神沉重中带有浓烈的怒火。



“玄一太可恨了，我族与他不共戴天。”



“帝陵有大帝留下的防御手段，玄一到底是如何闯入进来，又是如何将帝陵毁掉了这么一角？”



“肯定有内鬼。”



……



吴道释放神境世界，护住赤蜈族的诸神，无量规则神纹在他身前，结成了一道屏障，抵挡前方一条条血河中弥漫起来的血气。



他感应到，这些血气蕴含极其厚重的能量，但，十分危险。



血气中，有一股奇异的死亡因子，寻常神灵沾上，肯定要出事。



与吴道一起前来的，还有凤凰族族长。



凤凰族长的修为，达到乾坤无量巅峰，是当今六族的第一强者。



“张若尘和花影轻蝉也来了！”凤凰族长道。



张若尘和千骨女帝落到地面，向凤凰族长和吴道看了一眼。



“本界尊来幻灭星海和夜土，并无恶意，无意挑起争端。天狐墓境的事，相信苏韵必有一套说辞。但我还是要告诉你们，苏韵是量组织成员，她和玄一早有联系。百足帝陵发生变故，多半也有她的关系。”



张若尘懒得继续解释更多，向荒天走去。



荒天正在衍化乾坤，以玄一残留的气息，推算他的去向。



可惜，失败了！



荒天向张若尘看去，道：“你和花影轻蝉，赶紧离开幻灭星海，玄一，交给我就行。”



“为什么？离恨天现在到底是什么情况，前辈是如何来到夜土？”张若尘看出此刻的荒天很严肃，因此，没敢直接叫岳丈。



荒天道：“叫你们离开就离开，哪有那么多废话？”



“玄一也是我的敌人，我非斩他不可。”张若尘道。



千骨女帝道：“大家都是神尊，就算要我们离开，你也得给出一个理由吧？再说，谁与玄一没有一点仇呢？看你的样子，似乎并没有找到玄一踪迹。”



荒天不知道石天为何来夜土，但，能够让他真身前来，那么夜土中的事就小不了！



张若尘和花影轻蝉继续待在夜土，会非常危险。



就在荒天欲要告知他们，石天已至的消息时，张若尘道：“前辈的大衍乾坤，推算不出来玄一离开的痕迹。我以天枢针，也找不到他的气息。玄一还厉害不到这个地步！”



张若尘的目光，看向眼前从百足帝陵中流淌出来的密密麻麻的血液河流。沿着这些血流，一直看向远处帝陵那处血光猩红的缺口。



他道：“只能说明，玄一根本没有离开。”



荒天和千骨女帝向帝陵坍塌的位置望去。



“石天来了夜土，今后……我就不去剑界了！”



丢下这话，荒天冲天而起，跨过一条条血色河流，没入百足帝陵的坍塌缺口中。



(本章完)第3449章 帝陵诡变
第3449章帝陵诡变



石天来了夜土？



听到这话，张若尘和千骨女帝皆有如芒在背的感觉，浑身发凉。



纵然他们现在都达到了无量境，站在了诸神之巅，但，遇到石天这位威名震慑寰宇的老古董，依旧讨不了好，甚至无法逃走。



“应该就是石天带着荒天，跨越了离恨天和真实世界的屏障，来到了这里。”



千骨女帝警惕四周。



笼罩她和张若尘的时间规则和时间印记光点，变得更加浓密，像一片光云。



张若尘道：“没用的，石天若是出手，我们用出任何手段，都无济于事。”



“分开走？石天就算再强，想要同时留下两位神尊，依旧不是易事。”千骨女帝道。



张若尘道：“其实不用那么急！我想，荒天前辈应该是与石天达成了某种协议，所以石天才没有对我们出手。况且……石天在这个节骨眼上来到夜土，未必目的就是我们。”



“石天，不可能对地鼎、逆神碑没有兴趣，同时也包括你的一品神道，和我的三成时间奥义。”千骨女帝道。



张若尘心中也没有底。



荒天既然让他们赶紧离开，显然是不放心石天。



但，阿乐和桃花的孩子还在玄一手中，张若尘怎能就此离开？



况且玄一已经身受重伤，又被他们堵在了夜土中，千载难逢的机会，若是错过，哪还有下一次？



下一次，玄一不知又要做出什么丧心病狂的事。



这是张若尘绝对不能忍受的！



千骨女帝见张若尘的眼神逐渐坚定，已明白他做出了怎样的决策，横剑于眼前，吐气如兰，吹着剑锋，道：“老实说，玄一的神海中，说不定还有雷罚天尊的力量，荒天未必就拿得下他。速战速决！”



“哗！哗！”



张若尘和千骨女帝身上同时爆发出璀璨的剑芒，化为两道剑气流光，直向百足帝陵那处缺口飞去。



下方的一条条血河中，蕴含恐怖的能量，弥漫出厚重的血雾和死亡因子。



张若尘暗暗推算，觉得血河中蕴含的能量，能够威胁到一些大神。



到底是什么血？



难道是百足大帝尸身中，流淌出来的尸血？



若非如此，怎会如此可怕。



吴道和凤凰族族长，也猜测玄一很有可能进了百足大帝的陵墓。



见荒天、张若尘、千骨女帝相继闯入了进去，他们不再犹豫，以神气和规则神纹护体，跨越血河赶去。



凤凰族族长道：“到底是怎么回事，大帝的尸身，莫非发生了什么诡变？血液中，蕴含的死亡因子太邪异了！”



吴道的脸色很不好看，帝陵被毁，大帝尸身遭到破坏，对赤蜈族而言，简直就是奇耻大辱。



帝陵中，有百足大帝生前留下的各种手段，如空间裂缝风暴、杀阵、妖毒……，哪怕无尽岁月过去，这些手段蕴含的力量已经流失九成以上，但，大神层次的修士敢盗墓，依旧是死路一条。



在帝陵坍塌口，张若尘感应到强横的雷电力量，将一座古老杀阵和赤蜈族历代神灵布置的阵界，劈成焦黑的废土。



毫无疑问，玄一携带了雷罚天尊的力量，专门用来摧毁帝陵的防御。



……



帝陵深处，一处开阔的空间中。



玄一站在崖边，下方是一片血海。



他嘴唇动着，似乎在与什么东西交流。



血海散发出来的气息，滚烫灼热，吹拂到玄一身前十丈的位置，将护体光罩震得颤动。



后方，响起荒天的怒声：“玄一，今日，你还想往哪里逃？”



玄一脸色平静，回头看去。



人未至，死亡神光已经化为潮汐巨浪，浩浩荡荡的涌来。



玄一身上的神衣，散发一道道符纹，体内神气运转，激发出“天地之心神道”，涌来的死亡神光，竟被他源源不断吸收进体内。



荒天来了，真身冲入玄一的十丈内，进入天地之心的场域，一拳击出。



拳头上，蕴含厚重的死亡神光。



玄一徒手迎击，施展大道天荒印，与荒天对碰在一起。



先前玄一被张若尘多次打爆神躯，又被神焰焚炼了血气，尽管吞服了始祖血液，但，依旧没有完全恢复，神灵物质流失了不少。



一击交锋，玄一便被打得爆退出去，坠下悬崖，落向下方的血海。



荒天追上去，一柄石斧出现在手中，重重劈下。



玄一双手一合，按在下落的石斧上，但，荒天的力量如排山倒海般压下，斧锋贴在了他胸口。



胸口处，神衣散发出的符纹，更加璀璨。



但却在凹陷！



石斧一点点向下沉去，玄一的胸口，不断渗血。



“噗通！”



二人坠入血海。



趁此机会，玄一体内爆发出成千上万道雷电，雷电沿着血海蔓延出去。



血海，变成了雷海。



玄一从石斧下，挪移出去，避免了被劈成两半的下场。



做为杀手，玄一在流光之道和时间之道上的造诣非凡，速度奇快。但，荒天没有弱点，肉身、速度、道法、神魂，没有一样输于玄一。



玄一每变换一次身形，荒天也会跟着变换一次，将他追上，并且挥斧劈出。



血海上，出现无数道玄一和荒天的身影。



“嘭！”



玄一终究还是不敌荒天，被石斧劈中肩头，身体飞出去。



荒天自然乘胜追击，斧影、神通、规则神纹，源源不断落下。



玄一引动三成杀道奥义，天地间的杀道规则源源不断向他汇聚，挡住荒天的攻伐。



“渔白薇的死，对你打击这么大吗？你更该去杀易天君和商天，若不是他们的命令，我与渔白薇无冤无仇，何须杀她？”玄一道。



荒天道：“放心！你死后，本座会一一送他们上路。”



“风雷通天印！”



玄一体内响起风雷声，肉身力量顷刻间暴涨，一指击出，点在石斧上，将斧锋震荡得偏离出去。



下一瞬，他身体与荒天重重撞击在一起。



“轰！”



如两座神山在对撞，形成强烈的能量波纹，使得血海和百足帝陵猛烈晃动。



荒天倒退出去数百里。



毫无疑问，施展出风雷通天印的玄一，肉身力量在短时间内，盖过了荒天。



“生死无间！”



荒天同时激发死亡奥义和生命奥义，身形化为两面，一面是魔，一面是佛，身形纵跃而起，挥斧劈向欲要遁走的玄一。



石斧上，形成一道山体大小的斧形光芒，将下方的血海都切开。



血海似从中间被分成了两半，不断向下……



蓦地，荒天瞳孔收缩。



只见血海下方，出现两只漆黑而巨大的眼睛，蕴含摄魂之力。发出的神魂攻击，以荒天的意志都挡不住，出现了一瞬间的失神。



就是这时，荒天身后的血海翻腾起来。



“哗啦！”



血水凝聚出一只巨大的手印，重重落下，将荒天拍入进血海之底。



张若尘和千骨女帝正是此时赶到，出现在血海上方的悬崖边。



张若尘的感知能量强大，发现了血海底部的未知神秘力量，没有丝毫思考，立即出手，双手托举起来。



“哗！”



血海上方，一幅太极四象图凝聚出来，缓缓旋转。



血水被拉扯向上，飞入太极四象图，整个天地仿佛都要翻转。



另一头，千骨女帝飞向欲要遁走的玄一，劈出一道空间裂痕，将他拦截下来。二人各种道法尽施，斗在了一起。



随着血水被太极四象图收走，本是被拍入血海中的荒天，显现了出来。



荒天的身上，缠绕有一根根由规则神纹凝聚而成的锁链。那些规则神纹非同小可，不似乾坤无量的神灵能够修炼出来。



“吼！”



荒天长啸一声，身上爆发出大衍神力，将所有锁链尽数震断。



眼看他就要脱身，这时，一股厚重的尸气，从血海底部涌出。



张若尘早有准备，悬浮在头顶的明镜台，爆发出恒星般耀目的金光，驱散天地间的血气，重重与海底涌出的尸气撞击在一起。



佛音浩渺，明镜台净化世间一切邪恶。



尸气退散！



但，张若尘的双目，却猛然一凝。



尸气退散后，一条赤红色的蜈蚣尾巴显现出来，重重抽出去，将明镜台和荒天同时打飞。



“嘭！”



荒天撞击在血海边的崖壁上。



轰然间，崖壁垮塌一大片。



荒天胸口，出现龟裂纹路。



守护神躯的规则神纹、生命神光、死亡神光，全部被打散。



那条蜈蚣尾巴，再次从血海中翻转起来，这一次劈向悬浮在上空的太极四象图。



“轰隆！”



太极四象图猛烈震动，被收入其中的血水，化为瀑布，全部坠落而下。



张若尘第一时间，将太极四象图散去，不敢与血海中那只蜈蚣硬碰硬。他眼神，越发凝重，感觉到极度危险。



吴道和凤凰族族长也赶到了！



凤凰族族长看向吴道，道：“这股气息……莫非是天盛君？”



天盛君，吴天盛，乃是吴道的爷爷，是上一代的赤蜈族族长，早就已经逝去，被葬在夜土的另一地。



吴道眼神震惊，显然对此毫不知情。



爷爷为何还活着，而且藏身在百足帝陵中？



看爷爷散发出来的气息，身上尸气很重，但，同样也有生命波动，并不是化为了尸族，也不是被人控尸了！



而是确确实实还活着。



张若尘心情沉重，道：“是化尸禁术！那位天盛君修了化尸禁术，吃了百足大帝的尸身。”



……



上一章有一个关于六方天尊鼎的bug，已经改了！



今晚还有一章。



(本章完)第3450章 天盛君
第3450章天盛君



张若尘曾听老樵夫的弟子“虚问之”说到过化尸禁术，指的是流传在尸族中的一种炼尸入体，强行提升肉身力量的邪法。



星桓天尊的三弟子雨魂，就是修炼了化尸禁术，才将天尊天躯炼入身体，化身为了后来的老尸鬼。



四子分尸，已经是骇人听闻。



而眼前却出现一个更狠的，直接将自己老祖宗的尸身吃掉了！



可以说，那些古之天尊不在真实世界留神躯，也不在离恨天留残魂，是正确的，这样可以避免沦为后世小辈的食物或者玩物，不会损了一世威名。



吴道乃无量境强者，早已见惯世间邪恶。但，对老祖宗百足大帝却始终崇敬，视为赤蜈族永恒的信仰。



他难以接受眼前的事实，嘴巴长出赤红色的硬壳，化为蜈蚣嘴，吐出一口飓风。



“呼！”



飓风，吹散血海上方的雾气。



陵墓上方的岩壁中，逐渐显露出百足大帝的庞大残体，横贯南北。



眼前的景象，触目惊心。



只见，残体变成了空壳，内部的血肉早已被吃完。



“噔！”



吴道后退了一步，心绪难平，不知是惊，是吓，还是无法接受。



千骨女帝已经停止攻击，抬头向上看去。



对妖族而言，食同类，吞血亲，虽然会被绝大多数种族不齿和唾弃，但，并不是什么太过奇怪的事。



让千骨女帝不安的是，那位天盛君多年前，就是乾坤无量巅峰的人物。吃了百足大帝尸身后，得强大到何等地步？



悠久岁月过去，百足大帝尸身蕴含的力量，的确严重流失。



但，毕竟是一位名传千古的妖族大帝，身前修为，绝对不弱一些时代的天尊。



见天盛君出手，玄一反倒不急着走了，道：“世事总是这么难以预料，你们以为这次我必死无疑，但，是否有料到自己的结局？”



“轰！”



血海中，出现一个漩涡，翻天覆地，气流强劲。



天盛君的蜈蚣真体，从漩涡中心探出一颗头颅，身上尸气很浓，声音如雷鸣般震耳，道：“玄一，你们量组织真有办法助本君彻底破入大自在无量？”



玄一道：“量，无所不能！”



“天盛君，你虽食了百足大帝的血肉，勉强续命至今，但也只是半只脚踏入大自在无量。若是没有量的力量帮助，你在寿元枯竭之前，不可能真正进入大自在无量。”



“好，记住你承诺的！”



天盛君的头颅，转而看向悬崖上的几人，道：“吴道，你去启动百足帝陵中的所有阵法，困住他们，一个也别逃了！”



吴道沉默。



天盛君语气柔和了几分，道：“道儿，爷爷也是被迫无奈！为了赤蜈族，爷爷必须想尽一切办法苟延残喘。夜土下的那位，已经压不住了，我们赤蜈族，得做出选择。”



张若尘、千骨女帝、荒天，皆被天盛君的气息锁定，只能以神念传音密议应对之策。



见吴道似乎被说动了，张若尘立即道：“分开走！”



三人化为三道光束，刹那间冲出去。



千骨女帝是冲向来时的路，荒天则是飞向上方，但很快他们就发现不对劲，张若尘没有按计划行事。



原计划中，张若尘是要从左侧突围，击穿百足帝陵而去。



可是……



张若尘一手捏拳，一手持地鼎，向天盛君庞大的头颅飞起。



此刻的他，被太极图包裹，神山、玉树墨月、本源神海、明灭星海四象护体，战意滂湃，身上有一股盖世神威。



“要破大自主无量，何须求量组织！若能夺我地鼎，还怕破不了境？”



张若尘的拳头，在神器的加持下，变得刺目无比。



不动明王拳打出，形成撼天动地的力量。



前方，巨大的赤红色蜈蚣，凝化成一位干瘦如柴的老者，身体发黑，像尸体一般。



他轻描淡写的探出右臂，掌心出现密密麻麻的规则神纹。



这些规则神纹，有乾坤无量级别，有大自在无量级别，甚至还有百足大帝修炼出来的规则。



张若尘拳头上的力量，被神纹瓦解，消失得无影无踪。



最终，天盛君的五指，抓住了张若尘的拳头。



张若尘心中巨震，意识到天盛君比九螭神王高明了太多，完全不在一个层次。可是，九螭神王明明已经是乾坤无量巅峰中的一流存在。



天盛君的实力，莫非已达到大自在无量的地步？



“若有了地鼎，老夫倒的确不用再去求量组织！小子……”



天盛君话音在此制住，只见，地鼎散发明亮的本源神光，重重向下砸来。



面对传说中的九鼎，天盛君不敢大意，没去和地鼎硬碰，而是，一掌击在张若尘的拳头上，趁势向后急退。



“啪啦！”



张若尘手臂的骨头断掉，身体如被大山撞了一下，向后飞出去。



“不好，这天盛君吃了百足大帝，肉身已经达到大自在无量的层次！”



本是飞向上方的荒天，爆喝一声，石斧脱手飞出，如旋转的风车，劈向欲要收取地鼎的天盛君。



趁此机会，千骨女帝施展空间挪移，先一步托住地鼎，向后急退。



见荒天和千骨女帝没有走，反而和天盛君交手了，玄一冰冷的脸上，罕见的浮现出笑容。



先前，他闯入百足帝陵，既是打算躲避张若尘和千骨女帝，也有借百足大帝尸身中的神灵物质疗伤的想法。



没想到在帝陵中，遇到了天盛君。



玄一看出天盛君的处境，知晓他迫切希望突破大自在无量续命，所以，才有了后面的交易。



本该已经寿元枯竭死去的雷罚天尊，却还活着，就是天盛君能够相信玄一的原因。



这说明，量组织的确是有某种续命的手段！



现在好了，张若尘拿出了地鼎，天盛君怎么可能不动心？



玄一向帝陵的出口飞去，准备离开。



至于张若尘等人和天盛君谁生谁死，他丝毫兴趣都没有。



“玄一，你还是留下吧！”



凤凰族族长头上的白发燃烧了起来，化为一根根赤红色的羽毛，手掌在衣袖中翻转，一种神通施展出来。



“嘭！”



玄一头顶上方，一只火焰大手印随之落下，将他拍得坠入血海。



“我去启动帝陵中的神阵！”



吴道的眼神变得幽邃，向帝陵外行去。



很显然，天盛君、凤凰族族长、吴道已经暗中达成某种协议，要将张若尘等人全部留下。



当利益足够吸引人的时候，战局瞬息间就会改变。



与量组织合作，天盛君和赤蜈族肯定会低一等，沦为附庸。



不如杀人灭口，联起手来，夺了他们身上的所有宝物，让自己变成真正的强者。反正夜土已经压不住，他们大不了举族逃走，去往边荒之外。



“嘭！”



天盛君长着上百只手，打碎千骨女帝的时间长河防御，目光死死锁定地鼎。



近身交手，肉身力量显得尤为重要。



千骨女帝哪是天盛君对手，只挡住了两击，就被天盛君的手掌击中，半个身体变得血淋淋的，无间神剑都飞了出去。



天盛君打出第四击，眼看手掌就要击中千骨女帝的面门。



张若尘引动空间力量，将千骨女帝拉扯到百里外，险之又险的避开了这一击。



天盛君露出诧异的神色，道：“年轻人有点本事啊，在本君的神境世界压制下，还能施展出空间力量，将人带走。”



张若尘从千骨女帝手中接过地鼎，传音道：“叫你们走，你们干嘛回来？我有分寸，对付一个天盛君不是难事。”



千骨女帝身上的神血，流回体内，但伤口无法愈合，有死亡因子侵入体内。



“你的始祖神气和始祖规则，不是需要半年才能再次动用？”



千骨女帝又道：“小心一些！赤蜈族神灵本就携带剧毒，天盛君吃了百足大帝的尸体，体内蕴含了恐怖的尸毒，死亡因子非同小可。”



“我还有一招更强的底牌，本是打算支走你们，等到无人的时候再用的。”张若尘叹道。



张若尘是真的很不想暴露自己的全部底牌，打算留一两招。



因为，真要将这最后的底牌也暴露了，下一次来杀他的，必然就是诸天了！



荒天从天空落下，悬浮在了天盛君身后的千里外，道：“就算你再强，也还不算真正的大自在无量，三打一，未必没有胜算。张若尘、花影轻蝉，以时间和空间的力量压制他。”



天盛君笑了起来，道：“很好！年轻人，果然有魄力。”



张若尘、千骨女帝、荒天若是分头突围，天盛君还真没有能力将他们全部留下，最多只能拿下其中一人。



三人齐齐留下，要和他战，反而正中他下怀。



(本章完)第3451章 剑骨
第3451章剑骨



玄一被凤凰族族长的神境世界包裹，入坠泥沼，彻底被压制。只能且战且退，施展各种神通，欲要逃出去。



“你们的胃口未免太大了一些，想将雷族和量组织也得罪？就凭赤蜈族和凤凰族，吃得下吗？”



玄一身上神衣被雷电包裹，急速穿梭在凤凰族族长调动的规则神纹中。



他根本没有想过要和凤凰族族长交手，修为差距太大，正面硬碰，无异于自寻死路。唯有冲出神境世界，才有脱身的机会。



“这里是百族帝陵！一旦吴道将赤蜈族自古传承下来的一座座神阵开启，你们是逃不掉的。”



凤凰族族长依旧是老态龙钟的模样，但身上神力雄浑，只需心念流转，就能施展出种种神通大术，打得玄一狼狈不堪。



不多时，玄一再次受伤，身上的神衣开始破损。



玄一从未想过有一天，自己会将脱身的希望，寄托到张若尘和荒天身上。



他的目光，向血海腹地望去。



只见，荒天和千骨女帝从左右两个不同的方向冲出去，不断击穿天盛君神境世界中的规则。



张若尘一手持钝空石，一手持地鼎，再次主动攻向天盛君的真体。



天盛君向荒天和千骨女帝看了一眼，有些疑惑，突然看不透他们的策略了！



刚才不是声称，要用时间和空间力量来压制他？



很显然，天盛君对张若尘的兴趣更大一些，没有去拦截荒天和千骨女帝。就算强行分出神念拦截，也不可能拦截得住。



“还是你更有魄力一些，不愧是不动明王大尊的后人。”



天盛君的笑声，逐渐狞然，身体站在原地不动。一条妖气和尸气凝聚而成的蜈蚣虚影，从他体内飞出，撞向张若尘。



满天规则飞舞。



蜈蚣虚影蕴含百足大帝的气息，煞气慑人。



张若尘定住身形，立即后退，如同早就计算好了一般，反应极快。下一瞬，他已出现到血海边缘，避开蜈蚣虚影的这一击。



“轰隆！”



蜈蚣虚影击入血海，使得整个帝陵为之摇晃，土石从上空不断坠下。



张若尘根本没有想过，要和天盛君正面硬拼，只需要牵制就行，为荒天和千骨女帝脱身创造机会。



就是这顷刻间，荒天和千骨女帝冲出天盛君的神境世界。



“轰！”



“轰！”



荒天化为巨身石人，持战斧，劈出开天一击。



千骨女帝早已收回无间神剑，引动神剑自身具备的空间之力，斩出了一剑。



两击先后落下，整个辽阔而神秘的夜土仿佛都在摇晃。



帝陵中，土石坠落得更加厉害。



但，未能破开百足帝陵！



被石斧和无间神剑击中的地方，涌出大量阵法铭纹。铭纹扭缠最密集的地方，飞出一道道刺目的光束，反击荒天和千骨女帝。



天盛君哼了一声：“赤蜈族的历代神灵，都会在帝陵中留下神阵，神阵数量之多，远超你们想象，一旦完全开启，想要闯入帝陵，难如登天。而想要逃出帝陵，则要更难十倍。你们谁都别想走！”



“是吗？不见得吧，我看百足帝陵的神阵，还没有完全开启！”



荒天一手持斧，逆神碑出现在另一只手的掌心。



在神气的催动下，逆神碑飞向刚才被石斧劈出的那道深深裂痕。裂痕周围的阵法铭纹，立即变得虚淡。



天盛君眼神一凛，尸气外涌，手掌虚按出去。



一根根赤红色的尖刺，出现在手掌前方，如雨般飞向荒天。



这是用百足大帝的百足，炼制出来的战宝，不仅蕴含恐怖的穿透力，而且尸毒浓厚。一旦沾上，如跗骨之蛆。



“唰！”



千骨女帝出现到荒天身前，以手指天，引来源源不断的时间规则，化为一道时间屏障。



赤红色尖刺撞击在时间屏障上，速度立即变缓。



“轰隆！”



荒天挥斧出去，爆发出神尊伟力，如同天河撞大地，将百足帝陵从内部劈开，出现一个直径数千丈的窟窿。



神力光束从窟窿中飞出，直冲天际而去。



荒天和千骨女帝飞在神力光束中，冲出百足帝陵，直向帝陵顶端的一片宫殿杀去。



“你去对付吴道。”



丢下这话，荒天飞回帝陵的缺口处。



玄一身体被雷电包裹，从缺口中疾飞而出。



“嘭！”



荒天挥斧劈出，玄一虽早有提防，却依旧难挡，被一斧打得沉入地底，身上本就破损的神衣，直接炸开，化为碎片。



头骨都被劈掉一块，落在一旁。



玄一没想和荒天交锋，顺势向地底钻去。



“地底是石族的世界。”



荒天身体完全石化，化为碎石，追进地底。



大地似乎受到了荒天神气的影响，土壤快速结成石块，连为一体，向远处蔓延。



凤凰族族长从帝陵窟窿中冲出，看了一眼地上的荒天和玄一留下的痕迹，继而目光抬起。



“哧哧！”



她背上长出一对赤红色的羽翼，向百族帝陵顶端飞去，攻向千骨女帝。



无量级斗法，战斗波动充斥整个夜土，甚至震荡附近星域中的星辰。



百族帝陵中，天盛君依旧镇定，只要将张若尘和地鼎留下，付出怎样的代价都值得。不过，也需要速战速决了！



“三打一，其实你们的确是有胜算。但他们两个走了，小辈，本君这就来送你上路！”



天盛君引动一根根赤红色尖刺，刺上散发出来的光华，凝成一片绚烂的云彩，压向站在血海海面的张若尘。



张若尘气场锋锐，卓尔不群。



身后，一座悬空岛浮现出来！



岛上生长有一株参天神树，树下盘坐一尊身披银白色神袍的枯骨，一只手捏剑指，一只手持树枝。



正是剑祖遗骸！



“剑祖前辈得罪了，希望你能助晚辈一同斩敌。”



张若尘挪移进悬空岛中，闯入枯骨自身蕴含的剑道场域中，顿时，眼前景象巨变，天地间亿万柄剑在飞舞，剑鸣声交织成唯美的乐章。



张若尘一步步走向枯骨，后方一根根赤红色尖刺，击碎悬空岛，向他而来。



在这一刻，时间像是变得无比缓慢。



在本源神殿，张若尘继承了剑祖的剑魄，等于是已经得到了剑祖的认可。



剑魄，代表的就是剑道的精神！



张若尘盘坐到剑祖对面，与枯骨做出相同手势，闭上双目，调整心绪，继而引动自己修炼出了的剑魄。



剑魄化为七柄魄剑，飞入枯骨眉心。



“哗！”



枯骨的眼眶，立即浮现出璀璨剑芒，骨身周围亮起密密麻麻的始祖神纹，强大的气场席卷天地。



飞来的一根根赤红色尖刺，停在张若尘身后一丈的位置，再也无法前进一寸。



“轰隆隆！”



百足帝陵剧烈震荡，那些阵法铭纹就要压不住。



剑魂从张若尘的头顶冲出，飞出去，悬浮到枯骨的头顶。



剑魄是与枯骨发生共鸣，是剑道精神的永垂不朽。



凭借张若尘的剑魂，才能控制枯骨。



张若尘依旧盘坐在地，枯骨却缓缓站起身，身上的银白色神袍迎风招展，右臂的骨手虚握。



“铮！铮！铮……”



插在枯骨四周的六柄神剑飞了起来，撞击在一起，凝化成一柄。



枯骨手持神剑，轻描淡写的挥剑而出。



“哗！”



所有赤红色尖刺，全部被斩飞出去。



剑波如同一道弧形的白光，刹那间斩至天盛君身前。



天盛君打出的所有防御手段，尽不可挡，被白色剑光斩中，身体飞出去，撞击在百足大帝残体的甲壳上。



他本是化为了人类形态，但此刻，却被打回原形，皮肤变成红色的壳，头颅也变成蜈蚣的狰狞模样。



并且，胸口不断淌出神血。



这一剑简直不可挡！



天盛君双目血红，看着站在神树下的那具枯骨，冷凛道：“剑骨！传说中的剑骨，终于出世了！好，好得很。”



剑祖所在的时代，比百足大帝还要久远得多。



就算生前强大，但现在还能残留几分力量？



而天盛君距离大自在无量，只差半步而已，心中何惧之有？



张若尘的声音，从剑祖枯骨头顶的剑魂中传出，道：“今日我便用剑祖之剑，斩了你！”



“哈哈！”



天盛君大笑，体内血气沸腾，血液如同神河在奔涌。



密密麻麻的规则神纹，从他体内释放出来，化为一座庞大的神力漩涡，隐隐间，形成了一股大自在无量级别的气息。



剑祖枯骨身周的始祖规则，化为一柄柄银白色的小剑。



剑尖朝下，剑柄朝上，数之不尽。



手中神剑直劈而下，剑芒宛如连接天地的光柱，撕开天盛君凝聚出来的神力漩涡，所有规则全部被斩断。



“噗嗤！”



天盛君的神躯，被一分二，彻底化为原形，变成两半巨大的赤红色蜈蚣，坠入血海中，掀起大浪。



剑光更是将整个百足帝陵都切开，光芒冲入浩瀚宇宙中。



夜土中的空间，本是无比稳固，无法破开空间壁进入虚无世界。



但，剑祖枯骨劈出的这一剑，却斩开了夜土和虚无世界，形成一道数百里长的裂痕。



“剑骨怎会如此之强？”



天盛君被这一剑惊得彻底失去战意，两半残躯急速收缩，顺着空间裂痕，冲入虚无世界。



必须得逃了！



天盛君意识到了原因所在，剑骨代表的，不只是剑祖残力，还有张若尘的修为叠加在里面。



张若尘和剑骨追入虚无世界，却发现……



被人摘桃子了！



天盛君没能逃掉，被一棵不知高达多少万里的血叶梧桐，镇压在树根下面。



血叶梧桐将虚无世界映照成了血红色，树枝和叶片摇晃，洒落绯红的血雨，雾茫茫的。树下，站着一位戴着面纱绝丽女子，在那里不知已经等了多久。



(本章完)第3452章 夜土崩塌，禁忌出世
第3452章夜土崩塌，禁忌出世



凤天如画中仙妃，清丽而高贵，但面纱下的目光冷漠，仿佛凌驾于众生之上，不含任何人间的情感。



她屈指一引。



顿时，张若尘体内的一成黑暗奥义和天枢针飞走。



黑暗奥义在她身周流动一圈，敛入神体。



天枢针则出现在她手心，随之，密密麻麻的命运规则，从她掌心蔓延出去，打破虚无世界和真实世界的界线，在推算什么。



张若尘将剑魄、剑魂、剑骨全部收起。



特别是剑骨，藏入了玄胎。



没办法，这是剑祖的骸骨，凤彩翼怎么可能会没有兴趣？



张若尘看向被镇压在血叶梧桐下的天盛君，它的赤蜈身躯，已经合二为一，恢复如初，正释放滔天神力，嘴里发出震耳嘶吼，想要挣脱。



虚无世界中，神力浪潮一层连着一层冲击出去。



“哼！”



凤天垂目看了他一眼，身旁的空间中，一连飞出数件神器，将天盛君的神躯打得爆开，血雾一团团涌起。



“不灭无量，你达到了不灭无量……凤天大人，请饶过本座吧，本座和赤蜈族从未冒犯过你。今后，赤蜈族便是死亡神宫座下的势力，本座誓死追随凤天。”



换做别的时候，就算见到凤彩翼，天盛君也最多只是表现出敬意，不会像现在这么怂。



神尊，得有神尊的尊严和傲气。



但今日，天盛君感受到气氛不对劲，刚刚冲入虚无世界，凤彩翼就将他镇压，而且没有要和他交流的意思。



这意味着什么？



这是要杀他吗？



可是为什么啊，凤彩翼就算封号“死亡神尊”，杀伐一生，也不至于如此轻易拿一位神尊开刀，这可是要得罪一族，树敌一方。



除非她将整个赤蜈族灭族，不然赤蜈族后续的报复，怎么都会给死亡神宫造成一定程度的影响。



况且，夜妖六族同气连枝，这样庞大的势力，哪怕面对命运神殿，也有一定的对话权。



张若尘见不太可能从凤天手中夺回天盛君，立即后退，打算趁空间裂缝闭合前，退回夜土。



凤天声音清美平淡，却又蕴含不可抗拒的意志，道：“既然来了，拿出地鼎，替本天炼了这只蜈蚣。”



张若尘就算再自信，也还没有自信到和凤天叫板的地步，露出笑意，向凤天微微躬身一拜，道：“在离恨天，还得多谢凤天出手，否则若尘怕是没那么容易从雷祖和二大人面前脱身。等解决了夜土中的事，一定帮你老人家炼一炉无量神丹。”



凤天没什么好语气，道：“你这个时候回夜土，是找死吗？”



张若尘停下脚步。



他当然知晓，夜土肯定要发生什么巨变了，否则石天不会真身前来，凤天也不会真身出现在虚无世界中。



但，荒天和千骨女帝还在夜土。



荒天有石天庇护，倒也不用担心什么。可是千骨女帝正被困在百足帝陵中，一人面对吴道和凤凰族族长两位无量，情况危急。



张若尘再次迈开脚步，飞向空间裂缝。



但，空间规则变了！



他明明向前飞，但身体却在向后移动，一股无形的力量，将他拉扯到血叶梧桐下。



远处，空间裂缝彻底合上，夜土消失在张若尘眼前。



张若尘心中急切，担心千骨女帝的安危，道：“凤彩翼，你管得太多了，本界尊做事，你凭什么插手？我们是合作的关系……你……”



凤天的双眸，冷锐似剑，一股切切实实存在的寒气，将张若尘冻僵，体内血液凝固，无法继续说出话来。



张若尘自然是不惧凤天，因为他知道，凤天要想迅速提升修为，追上昊天和酆都大帝，必须借地鼎的力量。



这是他有恃无恐，能够以平等的态度，与凤天对话的底气。



特别是现在，修为达到无量境，底气也就更足。



被镇压在血叶梧桐下的天盛君都惊呆了，张若尘一直都这么勇敢吗，现在的年轻修士都这么有血性吗？连他都不敢直呼死亡神尊的姓名，更不敢语气这么强硬。



张若尘顷刻间炼化了体内的寒气，心绪平稳下来，思考对策，道：“凤天若是肯出手，将千骨女帝接来此处，我不仅帮你炼了天盛君，还可以送你老人家一位无量。”



凤天懒得开口，目光无情而傲慢。



张若尘补充一句：“太上对我有大恩，我不能眼睁睁的看着他孙女，陨落在夜土。凤天若不答应……”



“木灵希在死亡神宫修行，张陵和般若也在命运神殿。”



凤天看向张若尘，仿佛是在警告他莫要再威胁，自己手中也有筹码。



见张若尘眼神逐渐深邃冷彻，凤天意识到他或许是真的动怒了，道：“有星天崖的雨蔺生在，她死不了！夜土的事，你就别掺和了！”



原来星海垂钓者也来了！



张若尘暗暗松了一口气，想通许多事，难怪石天没有对他们出手，想来是被星海垂钓者拦下来了！



这些老古董，一个个都藏在暗处隐而不发，坐看他们一群小辈斗法，到底是意欲何为？



看来夜土下面镇压的东西，比他想象中更可怕。



凤天这是怕他死在夜土，才坚持将他拦下来？



张若尘看向对面这位美若谪仙的女子，心中更加没有惧意了，含笑问道：“夜土下面到底镇压着什么？你们真身驾临，就是因为此事？”



“该你知道的时候，你自然会知道。”



凤天凝白的掌心，天枢针颤动了起来，缓缓转动，指向虚无世界的某一方位。



她自言自语：“他果然也来了！张若尘，先别炼那只蜈蚣了，你还剩多少神气？”



凭借无极神道，张若尘可以源源不断吸收天地之气，弥补自身的消耗。因此，虽然接连大战，但体内神气依旧冲盈，处在巅峰状态。



张若尘自然不会将真实情况告诉凤天，道：“接连大战，神气严重消耗，大概还剩五成。”



凤天将天鼎取出，扔给他，道：“将你体内的神气，全部灌注到天鼎中。”



“若神气枯竭，将会陷入极度虚弱的状态，到时候……”张若尘道。



凤天道：“有本天护你，你怕什么？”



等的就是她这句话。



张若尘双手托举天鼎，体内神气化为两条混沌长河，源源不断涌向鼎中，存储在里面。



他心中暗暗思考，意识到，随着自己四象圆满，修为精进，凤天已经无法像以前那样将他完全看透，可以藏住一些秘密。



同时也意识到，接下来要发生的事，凤天也没有把握应对。



正是如此，才准备了天鼎这招手段，也不知是用来对付谁？



天盛君再次开口，向凤天秘密传音：“本君乃是九死异天皇座下，算是黑暗神殿的神灵，还请凤天看异天皇的面子，给条生路。”



“九死异天皇的手可伸得真长。”



凤天又道：“你向死亡神尊要生路？真当死亡二字，只是说说而已？”



天盛君心中怒意激增，凤天这完全就是区别对待，张若尘那么冒犯她，也没见她提“死亡”二字。



自己加上赤蜈族，具有的价值，还不及张若尘吗？



“轰！”



天盛君体内涌出浩荡神劲，与大量属于百足大帝的规则神纹，将血叶梧桐的树根撕得粉碎。



凤天看都懒得看他一眼，赤染塔飞了出去，将他强行收进塔中，暂时镇压下来。



赤染塔飞起，挂到了血叶梧桐的树枝上，像一盏神灯。



在她眼中，吞噬了百足大帝血肉的天盛君，就是一株大药，一旦用地鼎炼成神丹，足以抵得上她数万年修炼。



所以，无论天盛君有没有得罪她，无论天盛君背后是谁，都得死。



“哗！”



一道命运之门，出现在凤天前方。



发光的门上，显化出夜土中的景象。



百足帝陵宏伟壮丽，山脉连绵，但此刻却千疮百孔，无数阵法崩灭。帝陵周围的大地，也出现许多万里长的裂痕。



吴道带着赤蜈族的神灵，正在急速逃离。凤凰族族长与他同行！



千骨女帝不知所踪。



双手托举天鼎的张若尘，忍不住看向命运之门，心中震撼，整个夜土都要崩裂了！



不仅百足帝陵在毁灭，天狐墓境、龙墟、凤凰奠堂……都在坍塌，无数神阵发出耀眼光华，但顷刻间又暗淡，被夜土下耸立起来的山峰挤碎。



镇守夜土的六族神灵，都在逃命。



整个幻灭星海，甚至是虚无世界都在晃动，恐怖的能量，让神王、神尊都要心悸。



凤天的目光，锁定天狐墓境、龙许、凤凰奠堂等古之大帝的墓，心中在盘算什么。



感受到张若尘看她，她盯过去，道：“好了没有？”



张若尘脸色苍白，身体发虚，仿佛被榨干了一般，道：“我体内神气，已经尽数打入天鼎。”



凤天以神气卷走天鼎，手指一划，直接撕开空间。



她迈步走去，高达千万里的死亡之门在她身后显化，强势降临到夜土，声音传回张若尘耳中：“血叶梧桐会带你去安全的地方。”



空间闭合。



“若尘界尊，跟我走吧！”



血叶梧桐的声音，与凤天有些像，动听却冰冷，枝叶间涌出浓郁的血雾，将张若尘包裹，急速向远处飞去。



张若尘自然不是真的虚弱，坐在树根上，看向挂在树枝上的赤染塔，道：“回真实世界吧，本界尊要尽快恢复修为，帮助凤天炼化天盛君。”



血叶梧桐在虚无世界中飞行了一个时辰，不知到达多少亿里之外，才冲出虚无，进入真实世界。



来到真实世界，张若尘立即起身，望向夜土所在的星空方位。



稍微一推算，便发现，这个位置距离夜土足有数百亿里。



夜土所在方位，被绚烂的神光笼罩，空间塌陷，时间长河显化，各种天地规则受奥义的牵引，疯狂向那里涌去。



神力波动无比强劲，将幻灭星海中许多星辰都摧毁了，不知多少生灵化为尘埃。



即便站在数百亿里外，依旧给张若尘很不安全的感觉。



血叶梧桐显然也是如此感觉，继续向远处飞行。



“凤天、石天、星海垂钓者、羌沙克，还有另外一股力量。”



张若尘感觉到背脊发凉，在边荒宇宙，远离天庭地狱是非的地方，一下子冒出五尊不灭无量级别的存在，斗法在一起。



这是要将整个幻灭星海都毁灭吗？



血叶梧桐从一颗主星旁边飞过，张若尘释放出神念探查，发现这颗主星属于夜妖凤凰族。



星球上，建有圣城级别的妖城，有一道道神灵的气息。



但，这颗主星，正被一股无形的强大力量拉扯，急速飞向夜土。



不止是这颗主星，整个幻灭星海的无数恒星，都在急速移动，向夜土靠近。



这样的力量，太过惊人，完全超乎了张若尘的想象，心中震撼：“难道石斧君的猜测是真的，整个幻灭星海的星球，都是夜土中那位禁忌存在身体的一部分？”



张若尘懒得多思考，反正这种层次的交锋，自己能躲多远是多远。



“哗！”



夜妖凤凰族的主星上，一对火焰羽翼展开，越来越巨大，化为八千万里长，将主星包裹。



是凤凰族族长，她将主星收入进了神境世界。



凤凰族族长看见了站在血叶梧桐下的张若尘，耳中响起天盛君求救的声音，但她没有出手，立即飞遁而去。



携带主星和亿万生灵在身上，她和张若尘交手，必然束手束脚。稍有不慎，整个主星上的生灵都要灰飞烟灭。



她其实更担心张若尘对她出手！



张若尘没有出手，静静看着她飞离而去，突然，轻咦一声，目光转而望向星空中的另一方位。



只见，数亿里外的星域中，荒天正在追杀玄一，两人都伤得极重。



一逃一追，如两颗流星。



张若尘岂能容许玄一逃走，不再隐藏，虚手一抬，灼热而明亮的神剑悬浮起来。



下一瞬，一字剑道爆发，神剑激飞出去，将空间不断刺穿，如同打水漂一般，在空间中不时闪现。



不多时，神剑便跨越数亿里的虚空，击中正在逃命中的玄一，将他胸膛击穿。



“唰！”



张若尘踩着始祖靴，身形消失在血叶梧桐下，真身赶赴过去。



(本章完)第3453章 魁量皇现身
第3453章魁量皇现身



始祖靴的鞋面上燕子图印浮现，每一步迈出，虚空中都出现一座白色的光湖，涟漪一道道。张若尘速度极快，不多时，已经来到战斗波动最激烈的区域。



玄一接连遭受重创，神躯化为一片直径万里的血云，被荒天凝聚出来的半佛半魔法相镇压。



荒天站在法相内部，激发死亡奥义，化身死亡主神，借天地间的死亡规则，不断斩血雾中玄一的神魂和精神意志。



他的身躯，如巨石雕像，神尊气势盖压整个星域。



“轰隆隆！”



血云中，无数雷电在穿梭，



这些雷电，时而凝聚出通天大手印，时而化为风暴漩涡，时而和时间长河融合，不断攻击血云中心的半佛半魔法相。



很显然，玄一虽然肉身化雾，但神海不破，意念不灭。



依旧在反击，在和荒天斗法，欲要脱身。



要杀一位神尊，绝非易事。



哪怕荒天是死亡主神，要将玄一彻底炼死，也得花费上千年时间。



但，更可怕的是，一位神尊绝境时不顾一切的生死反击，寿元、血气、神魂同时燃烧，极端情况下，战力可以倍增，甚至可以重创修为远胜自己的敌人。



正是如此，如果没有绝对的优势，两位无量交手相互之间都会有一定程度的忌惮。



能分胜负，分不了生死。



“破！”



在玄一的拼死反击下，半佛半魔法相根本压不住，被雷电劈得裂开。荒天的真身，在法相中显现出来。



张若尘想要出手帮忙。



“莫要靠近过来。”荒天道。



张若尘知道荒天在担心什么，这一次玄一是真的陷入绝境，随时可能自爆神源。



玄一精神意志强大，若是自爆神源，张若尘和荒天联合起来用神魂压制，也没有十成的把握压得住。



自爆神源一旦成功，可想而知，是什么后果。



但，荒天显然是不惧的！



他既是生灵，也可一念化为死灵。



既是生命之道主神，也是死亡之道主神。



正是如此，他对生死的参悟，世间少有人可及。



哪怕玄一自爆神源，他也有十足的信心活下来。



张若尘并不托大，若玄一真的自爆神源，就算自己扛下来了，也必然遭受重创，因此，站在一神灵步外，取出定神针。



他双瞳，浮现出真理光华，看见了血云中玄一神海的位置。



“哗！”



定神针飞出去。



速度太快，定神针飞出去后，便消失不见，神念都难以感应到。



“嘭！”



定神针击穿血雾，从玄一神海的边缘飞过。



“唰唰”锐利的破风声不断响起，定神针似一道无形的光束，在血雾中穿梭。



一次，两次，三次……



玄一的神海，可以在一念间变得比尘埃还要微小，就算能找到，也很难击中。



“出来！”



张若尘取出一具铜棺，手掌在棺体上一拍。



密密麻麻的噬神虫，从棺中飞出，向血云海洋而去。



噬神虫经过不断进化，单体实力已经非常强。



特别是在星天崖，啃食了红鸦树后，继承了红鸦树的强大繁殖能力，如今虫群的规模庞大，如同一片红色的云。



当然，让它们去对付神尊，还是太勉强了一些。



“哗！”



神剑飞出，挡在虫群前方，劈碎玄一释放出来的神劲余波。



虫群将逸散出来的血雾吞吸，一步步向前蚕食，使得血雾海洋不断收缩。



张若尘再次出手，直接收取血雾海洋中的血气，如此做法，无异于是在将玄一分尸，不断削弱他，逼他自爆神源。



暂时没有使用地鼎，因为鼎中，还镇压着来不及炼杀的苏韵和地雷珠。



“你们真想同归于尽吗？”



血雾海洋中，玄一冰冷的声音，以神念形势传入星空中。



“嘭！”



荒天一斧劈出，不知第多少次，将玄一凝聚出来的血雾身躯劈碎。



张若尘望着血雾海洋上正在斗法的二人，道：“玄一，你心中应该非常清楚，就算自爆神源，也杀不了我们。”



“是吗？你若真那么无惧，为何离得那么远？”



玄一又道：“一位神尊自爆神源，即便杀不死你们，也必定重创你们的根基，让你们再也无法进入大自在无量。况且，你们能活下来的机会，本来就低。”



张若尘道：“你能成功自爆神源的可能性，其实也不高。”



“你就不想知道阿乐和桃花的孩子在哪里？”玄一道。



张若尘道：“只要收取了你足够多的神魂，自然可以搜魂得到答案。”



“我死的那一刻，就是他死的那一刻。”玄一道。



张若尘道：“我不知道，那孩子现在在谁的手中。但我可以肯定的告诉你，你若死了，你的那位属下，为了保命，只能将孩子交给我。否则他无法活着离开幻灭星海！”



两人每一句话，都是想要在心理上击溃对方。



玄一的目的是，逼张若尘放他离开。



张若尘的目的，则是要让玄一自爆神源的意念不再那么坚定。



只有他自己都不坚定的时候，张若尘和荒天才能凭借神魂，强行压制他自爆神源的念头。



“噼啪！”



整个星域，不知多少亿里广阔的空间中，出现数之不尽的电光。



有的数百万里长，有的数千里长，全部向血雾海洋汇聚。



张若尘的精神，一瞬间提振到顶点。



只见，血雾和遍布整个星域的雷电，直向他冲来，将神剑撞飞，将噬神虫虫群碾压得不断爆开。



“嘭嘭！”



九成以上的噬神虫，都被玄一的神力碾碎，化为齑粉。



此刻玄一散发出来的气息，远胜平时，血气以惊人的速度燃烧，每一瞬间都能燃烧万年寿元。



“玄一在自焚了，不要与他硬拼。”



张若尘探出双手，向前虚按。



太极四象图显现出来，缓缓旋转。图案前方的空间被震碎，化为一片万里长的虚无空间地带。



地鼎、明镜台悬浮在太极四象图中，释放夺目的光辉。



这个状态下的玄一，若是自爆神源，根本无法压制，张若尘和荒天都施展出最强的防御力量，并且急速远退。



“你从虚无世界离开，我来拦住他们。”



玄一意志坚定，本是已经下定决心，要自爆神源，要毁了张若尘和荒天的根基。突然，意识海中，响起了这道声音。



“你？怎么会是你？魁量皇居然是你？”



玄一通过声音，辨别出隐藏在暗处那人的身份。



那道声音，再次响起：“我是不是魁量皇不重要，重要的是，我能救你的命。”



玄一很果决，立即停止施展禁术，血气和雷电快速收缩，凝聚出半雾化的人形体态，遁入进虚无世界。



“他不是想自爆神源，而是想逃，拦下他。”



荒天扔出石斧，旋转着飞入虚无世界，击向玄一。



但，被玄一避开了！



荒天正欲真身追进去时，突然察觉到天地间，出现一股恐怖绝伦的气息，仿佛整个宇宙的力量，都在向他压来。



“小心！有量组织的绝世强者出手了，我来抵挡片刻，为你争取时间，你务必斩了玄一，绝不能让他逃走。”



荒天一双虎目看向满天星辰，石化的身体，猛然膨胀一大截，化为山岳大小。



再次长高，达到千里。



……



片刻间，荒天的身躯，变得足有一颗恒星那么巨大，高达数百万里，双臂缓缓抬起，一手捏生死，一手掌乾坤。



“噼噼啪啪！”



体内响起一声声爆鸣。



构成身体的每一块石头都在移动，像星体在撞击。



整个星空压下来了！



荒天长啸，两种二品神道同时施展出来，身体随之燃烧，石头皮肤化为赤红色的岩浆，抬起双臂，撑住压下来的星空。



张若尘其实也承受着来自整个星域的力量，不用猜也知道，必然是有精神力巨头出手了，要助玄一逃走。



很像当初在黑暗之渊外渡神劫，遭到擎天袭击时的感觉。



来自天地的威压，整个世界的能量都被调动，让人窒息，让人恐惧。



但，张若尘如今已是神尊，除非精神力巨头真身驾临，否则只靠精神力意念调动宇宙中的力量，怎么可能压得住他？



“玄一死定了，我说的，阁下救不了！”



张若尘提起六剑合一的神剑，举过头顶，一剑破开从宇宙中疯狂涌来的各种能量。



“唰！”



凭借始祖靴，张若尘追到玄一后方的数十万里外，地鼎从手中飞出。



“轰隆！”



鼎身轰击下去。



鼎的周围，一片荒古世界在显化，将玄一好不容易重新凝聚出来的神躯，打得爆开。



“别走了！”



张若尘知晓时间紧迫，全力以赴，太极四象图展开，将玄一爆开后的所有血雾全部笼罩进图中。



“张若尘，你敢将我收入太极四象图，就不怕自己的一身修为毁尽？”玄一冷声道。



张若尘目光坚定，不断收缩太极四象图，道：“有人来救你了，你心中有了希望，自爆神源的信念已经没那么坚定。我赌你，不会自爆神源。”



张若尘锁定了玄一的神海，真身冲过去，一拳重重击在神海壁上。



(本章完)第3454章 半祖
第3454章半祖



玄一的神海，本是缩小得如同微尘，被这一拳，直接打得重新显化出来，变得直径数千里一般巨大。



“唰！”



定神针击穿神海壁，落在玄一的神源上。



“不……张若……尘……”



玄一的这道吼声中，充满不甘和愤恨，亦有悔意。



此刻他再想自爆神源，显然已经迟了！



神源“啪”的一声裂开，化为碎片。



张若尘立即取出钝空石，托在手心，十亿倍空间重力爆发出来。



玄一的所有血气和魂雾，没有一缕逃走，源源不断向张若尘的掌心汇聚。



从始至终，战斗只持续了不到三个呼吸的时间，玄一早已是强弩之末，而张若尘却是全力以赴。



“咦！怎么只有一成杀道奥义？”



张若尘以无极神道收走了玄一体内的奥义，却察觉到不对劲的地方，来不及细想，脸色忽的一变，抬头看去。



“轰隆！”



荒天宏伟如星柱一般的身躯，被压得破碎，巨石不断向虚无世界坠落。



哪怕拼死，他也只挡住了一个呼吸的时间。



隐藏在暗处的精神力强者太可怕了，没有施展神术，但却调动了非常广阔一片星域中的所有力量。



对方不是跨越无尽空间发动的攻击，而是……就在幻灭星海，藏在某一处阴暗中。



距离不会太远，也不会太近。



张若尘担心荒天被对方彻底碾杀，没有就此逃走，神念一动。



太极四象图悬浮起来，向上飞去。



与此同时，他从玄胎中，释放出剑祖枯骨。



可是，空间中，出现了干扰他精神意志的力量。他释放出去的剑魂和剑魄，难以和剑祖枯骨结合。



反而张若尘头颅胀痛，头盖骨仿佛要被挤碎，神魂要被压成碎片。



“嘭！”



太极四象图被落下来的星空压得四分五裂。



张若尘双手合十，浑身散发真理光华、佛芒、混沌气，菩提树随之显化出来，抵挡直入神魂的精神力攻击。



就在这时，血叶梧桐出现在虚无世界中，树体散发夺目的血光，暂时挡住了压下来的星空。



夜土。



凤天站在夜土的一块大陆碎片上，第一时间通过血叶梧桐生出感应，目光望向远处的星海，轻哼道：“终于现身了！”



数亿里外的时空中，破旧的木船上，星海垂钓者道：“我去吧，这条大鱼是我钓的。”



却见，凤天化为一只五光十色的凤凰，展开一对美丽的羽翼，破开空间，先一步腾飞而去。



星海垂钓者有些无奈，只得留下，与石天一起，向羌沙克攻伐过去。



坍塌后的夜土，正在发生惊人变化。



夜土在快速收缩！



哪怕不断有一颗颗恒星撞入进夜土，但夜土的体积，却依旧在缩小。而散发出来的气息，却越来越强。



夜土释放出来的力量，不仅压碎了真实世界和虚无世界的屏障，也压碎真实世界和离恨天的屏障。



三界空间，坍塌了百亿里之广。



不断有诡异的身影，借助夜土的力量，从离恨天降临到了真实世界。



其中，有不少古之诸天和古之天尊的身影，他们有的已经夺舍成功，拥有了新身体。还有极少部分，是以残魂的形式，降临到这个时代。



修为没有恢复的羌沙克，自然不是石天和星海垂钓者的对手，不断败退，但脸上挂满笑容，道：“新的时代已经到来，你们阻挡不了！大家都曾生存在这个宇宙，你们当代修士，该退一退了！”



“退？不，本天要将你们重新掩埋。”



石天一指点出，刚刚降临到夜土中的古之诸天和古之天尊，爆碎了一片，足有七八位灰飞烟灭。



说到底，他们只是残魂，只是在一些有心人的帮助下，寻找到了新体，修为实力并不算太强。



当然若是给他们足够多的时间，以他们曾经的阅历，加上对世间诸道的感悟，很快就会成为绝顶强者。



做为当世诸天，怎能容许他们降临？



这宇宙中一切的争端和杀戮，都是因为修炼资源。



他们降临到这个时代，为了尽快提升修为，必然会疯狂掠夺修炼资源，侵占各方势力现有的利益。



必须将他们诛杀在降临之前！



毫无疑问，这是一场古人和今人的战斗。



各个时代的古人，以乱古魔神为首，结盟到了一起，要和这个时代的诸神争地盘，争利益。



而量组织，就是这一切的推动者。



羌沙克道：“碲就要出世，谁都不可阻挡，你这个石族的族长该让位了！我们才是这个宇宙的统治者，你们这些后世小辈，该主动交出权利和资源，臣服于我们座下，帮助我们恢复修为才对。”



星海垂钓者道：“北泽长城一战，你们乱古魔神还没有吸取教训吗？就凭你们苟延残喘的几人，还想做这个时代宇宙的主宰？”



“北泽长城的血仇，你们人人都有份。碲将降临，半祖归来，宇宙格局必将随之改变。你们两个还是赶紧逃吧！”羌沙克道。



星海垂钓者和石天神情凝重，虽然都想阻止碲归来，但，想法却各有不同。



一个是想斩碲在彻底复苏之前，永除后患。



一个是想炼了碲的石身，夺了碲魂，让修为更进一步。



半祖又如何？沉寂了这么多年，力量必然处在虚弱的低谷，对石天来说，这是千载难逢的机缘。



是他冲击地狱界天尊，乃至半祖的机会。



不过，妖龛还没有出现，碲魂尚还在时间长河中，还需要继续等待。等待碲魂和妖龛，从过去降临到今世。



星海垂钓者和石天达成协议，先镇压羌沙克，击杀从离恨天降临过来的古之残魂。



……



在夜土中，玄一深切感知到了死亡威胁，知晓自己在劫难逃。



于是，用出了一招金蝉脱壳！



想要瞒过荒天、张若尘、千骨女帝，真身逃走，绝对是不可能的事。



他舍弃了真身，舍弃了神源，舍弃了三十万年苦修的无量境界。只有一颗心脏逃走，包裹着精神力神心，带走了两成杀道奥义。



来到幻灭星海的一处边缘地带，这颗心脏，从虚无世界中飞出。



一缕缕血气，从心脏中逸散出来，很快凝聚成人形，穿上了一身白袍。



玄一已经感应到真身的神源破裂，眼神深沉，下定决心，要连本带利找张若尘和荒天讨回。



想要复仇，必须渡过第三次元会劫难。



他的第三次元会劫难，还有数万年，就会到来。



数万年，无论是集中修炼精神力，还是重修武道，都十分紧迫。必要拥有太白境的修为实力，才扛得住。



唯一的办法，就是夺舍。



所幸，他正好掌握着一个绝佳的夺舍体！



……



一颗熄灭了的恒星上，停着一辆古朴的车架。



殷元辰坐在车b上，正在磨着一柄剑，不时拿起剑，看着寒光慑人的剑锋。



身后，一个八岁的孩童，安静的睡在车中。



“哗！”



百丈外，隐匿阵法出现一道裂缝。



玄一从裂缝中走了进来，脸色沉冷，道：“让他打开阵法，为何不听从命令？你没有听到本尊的传音吗？”



“嚯嚯！”



殷元辰继续磨剑，道：“你竟需要动有精神力，才能打开这里的隐匿阵法。看来，你比我预想中要虚弱！”



玄一双目一眯，仔细看着坐在车b上的殷元辰，仿佛要重新将他认识一遍。



殷元辰拿起手中的剑，道：“你还记得这柄剑吗？它是我父亲的佩剑……对了，我父亲，就是你的儿子。我怕你忘了，必须得提醒你一下。”



玄一一步步走过去，静静听他讲述。



殷元辰陷入了深沉的回忆中，目光中含泪，又带有无穷的恨，笑道：“那一年，我才七岁，亲眼看见你杀死了他，将他的尸体扔进了蛊虫中。你知道，对一个七岁的孩子来说，这是多么恐怖的事？是噩梦，是一个数千年来都挥之不去的噩梦。你自然是不会懂的，若非我有利用价值，我也早已死在你手中。”



“在恐惧中，活了这么多年，今日，终于可以解脱了！”



殷元辰牙齿紧咬，眼神逐渐锋锐，在车b上站起身来，俯视一步步靠近过来的玄一，道：“要么你死，要么我死。”



“敢拔剑向我，很好，看来你是真的出息了！”



进入十步内，玄一体内无量神劲爆发，如离弦之箭，一指击向殷元辰眉心。



哪怕只是一颗心脏，内部也蕴含不少无量神劲，非寻常神灵可敌。



殷元辰早有准备，车架上，一座神阵显化出来，挡住了玄一的指尖。



与此同时通天神道爆发，一棵通天神树衍化出来，挥劈了出去，将玄一打得向后飞退。



玄一刚刚落地，地面就消失了，化为一片广阔的海域。



显然，殷元辰心机深沉，早已在这里布置了种种手段，必要置玄一于死地。



“你就这点实力了吗？你的第一击都杀不了我，那么注定今天死的将是你。将你的杀道奥义和天地之心神道都交给我吧，我来替你证杀道之祖。”



殷元辰飞下古车，双手捏爪，身上佛光绽放，施展出“神魔狮子吼”。



神狮的光影显化，发出震耳啸声。



玄一释放精神力，撑起场域。



但挡不住，场域破碎，身体变得血淋淋的，向后倒飞了出去。



下一瞬，殷元辰的手掌，按在了他脸上，一剑斩下他头颅，提了起来。



脖子里淌出的神血，染红了大片海域，甚是鲜艳唯美。



……



现在因为达到了神尊层次，战斗规模都太大了，为了方便大家有一个大概的概念，在这里，写几个宇宙中的距离。



地球和月球的距离，大概七十多万里。



地球和太阳的距离，大概三亿里。



冥王星和太阳的距离，大概一百五十亿里。



一光年，大概二十万亿里。



……



今晚还有一章！



(本章完)第3455章 器灵苏醒，黑暗之鼎
第3455章器灵苏醒，黑暗之鼎



密密麻麻的蛊虫，飞在海面，将玄一挣脱出来的血气和神魂念头吞噬。



通天神树镇压在染红的海域中，高耸如云。



殷元辰盘坐在神树下，吸收杀道奥义，融炼玄一的天地之心神道。



这些年，他一直都有藏拙，真实修为已经达到大神层次，否则也无法从阿乐自爆神源中活下来。



玄一的精力，都耗费在谋划乱世和冲击无量上，因此，没能发现这一点。



这一战，殷元辰精心布局，本以为会很艰难，但没想到玄一伤得如此之重，只剩一颗神心逃回。而且，神心中，残留的神魂和精神力念头并不多。



“呼！”



殷元辰长长吐出一口气，将两成杀道奥义吸收后，明显感觉到自己对天地的感知变得更加敏锐。



不过，心中的杀念，也变得更重了！



“轰隆！”



身下熄灭了的恒星，浮现出暗红色的光华，随后速度加快，向夜土运行过去。



殷元辰以心念，镇压住杀念，起身，回到古车旁。



看了一眼，车中那个孩童。



名叫“云青”的孩童，已经醒过来，正以畏惧的眼神看着他。



好熟悉的一双眼睛，就像当年的他。



殷元辰脸上没有任何情绪，道：“现在，给你两个选择！一，我把你留在这颗恒星上，用阵法暂时护住你，有七成以上的可能，你父亲的那位好兄弟，能在阵法毁灭前，感应到你的位置，将你救走。”



“二，跟我走，去域外。或许……”



殷元辰看向前方无尽的黑暗，一颗星辰都看不见，道：“或许，将来有一天，我们还能回来。又或许，我们会孤独的死在无尽的黑暗中。”



殷元辰不敢继续待在幻灭星海，更不敢回天庭宇宙和地狱宇宙，雷族和量组织绝饶不过他。



阿乐的死，还有无数昆仑界修士的死，都与他有直接或间接的关系，要他去投靠张若尘，或者祖母，也是不可能的事。



已经唯命是从的活了这么多年，终于以棋子之身斩了棋手，未来他不想听命于任何人！



未来……



他想活出真正的自己，走出属于自己的路。



“你的舌头，我已经帮你重新长了出来，你不会吓傻了吧？不会说话了？”



殷元辰轻轻摇头，云青古佛何等智慧神圣，连六祖和印雪天都是他座下弟子，转世佛童却没能继承到半点灵慧，实在让人大失所望。



不过，他想到当年七岁时的自己，可是直接吓得软瘫在地上，比云青还要不堪。



一个孩童，怎会不惧死亡？



“你不说话，我就当你默认了！”



殷元辰登上古车，坐到车b上，想了想，袖中空间颤动，摸出一个青瓜丢给云青。



“走吧，此去域外，若是孤独，至少身边还有一个人可以说说话，不至于只能对着水中的鱼，泥土中的蛊虫，讲述心事，像个疯子一样！”



殷元辰想到以前的自己，自嘲一笑。



车架拖着一条雷电尾巴，冲出幻灭星海，消失在无尽的黑暗中。



……



整个星空都在向下坠落，挤压的力量，从宇宙中的四面八方涌来。



“噼啪！”



血叶梧桐根本挡不住，枝叶化而齑粉，树干出现裂痕。



更下一层的菩提树，出现相同的情况。



这两棵神树，像两把守护张若尘的伞。



但伞，已经破开。



就要灰飞烟灭！



同时，张若尘遭受了强横的精神力攻击，剑魂离体飞出，斩向四方。地鼎和明镜台悬浮在左右两侧，与无形的精神力对抗。



换做别的乾坤无量初期的神王神尊，恐怕神魂已经被碾碎。



张若尘很清楚，身在夜土的凤天和星海垂钓者一定能感应到这边的变故，不可能袖手旁观。自己只需要撑到他们赶来就行！



“好厉害，精神力必定达到了九十阶以上，而且真身一定在幻灭星海的某处。”



张若尘身上出现密密麻麻的裂痕，但藕断丝连，韧性十足，始终能维持不破。



就在凤天展翼离开夜土的瞬间，张若尘头顶上方，一只半透明的大手印凝聚出来，长达三千万里，压得空间不断破碎。



“哗！”



在这极度危险的时刻，六方天尊鼎从张若尘袖中的神纹空间中飞出。



张若尘惊异，抬头望去。



六方天尊鼎的器灵，竟然自动苏醒了，这是要护主？



不对！



张若尘从来都不是六方天尊鼎器灵的主人。



实际上，因为忌惮器灵，张若尘都不敢释放神魂，进入六方天尊鼎的内部空间。



沉睡中的器灵，是自己苏醒了！



六方天尊鼎，是一只有着六足的黄铜小鼎，每一足上都有神兽雕痕，分别是凤凰、神龙、赤蜈、魔蛛、白狐、金乌。



此刻，这些雕痕全部活了过来，形成六兽拱卫鼎身的奇景。



鼎身上的镂空花纹中，则是逸散出黑暗力量，散发吞天噬地的冰冷力量，与从天而降的半透明大手印碰撞在一起后。



轰然间，那只足以拍碎张若尘肉身的手印，竟被它撞穿。



天地间的恐怖压力，消失了！



张若尘彻底震惊，无法相信，六方天尊鼎厉害到了这个地步，能够破天圆无缺者的一道神术。



就算那位天圆无缺者，在万亿里外的遥远之地，神术的威力大减，却依旧非同小可。



别说张若尘，就连赶到附近星域的凤天，也都杏眸一凝。



“哗！”



六方天尊鼎消失不见。



但，张若尘和凤天都能感应到，它向夜土飞去了！



“六方天尊鼎居然就是玄鼎，黑暗之鼎。”



凤天向张若尘看了一眼，随即，化身黑暗主神，调动天地间的黑暗规则，向六方天尊鼎缠绕过去，要将它收服。



可是……



六方天尊鼎撞穿凤天凝聚出来的黑暗规则，破空而去。



荒天的神躯重新凝聚出来，望着消失在感应中的六方天尊鼎，微微失神。



一只鼎而已，太逆天了吧！



先破天圆无缺者的神术，再破不灭无量的神通。



凤天的两条纤长黛眉，紧紧拧到一起，因为戴着面纱，看不出她此刻是什么神情。



她看向张若尘，有兴师问罪的意思，道：“九鼎都有器灵？”



张若尘身上的裂痕已经愈合，肉身恢复如初，道：“本尊也是刚才才知道六方天尊鼎是九鼎之一！地鼎没有器灵，至于天鼎，它有没有器灵，瞒得过凤天大人的感知？”



“六方天尊鼎特殊，应该是因为，它曾被夜妖六族的六位先祖联手祭炼过。”



凤天身周出现流光规则神纹和空间规则神纹，正欲追向六方天尊鼎，但，目光凝望四方，最终停了下来。



追寻空间中的残留气息，感知藏身暗处的那位天圆无缺者。



张若尘将数百只噬神虫，重新收进青铜棺中。



这些噬神虫能够活下来，全靠张若尘及时出手，将它们收进少阳神山，藏入玄胎。现在全部都半死不活，短时间内，难以苏醒。



荒天引动星空中的生命之气，帮助创伤严重的血叶梧桐和菩提树重新长出枝叶。



但，原本被血叶梧桐镇压的赤染塔，消失不见了！



显然天盛君趁乱逃走了！



张若尘来到凤天身后，近距离的，看着她纤细清美的身姿，曲线曼妙，秀发直垂到腰臀处。



他恭敬行礼，道：“多谢凤天！”



这一次，张若尘是真的感激。



不用猜也知道，夜土的战斗肯定很关键，很凶险，但为了救他，凤天还是第一时间赶来了！



刚才她明明可以去追六方天尊鼎，收取那件代表黑暗的宝鼎，但，因为担心藏在暗中的天圆无缺者再次出手，她却留了下来。



荒天走了过来，也行礼道谢。



今日，的确是欠下了大人情！荒天一贯恩怨分明，该行礼道谢，便绝不会傲慢自持。



“与你们无关，本天前来，是为了血叶梧桐。”凤天淡淡的道。



张若尘道：“藏身暗处的精神力巨头，大概率达到了天圆无缺，很有可能，是四大量皇中的魁量皇。凤天大人，可有推算到他的位置？”



天枢针就悬浮在凤天身前，但指向混乱，摇摆不定。



“你们尚且没有资格让他动用真正的力量，气息很微弱，应该身在万亿里外。很小心谨慎，怕身份暴露，如此隐藏自己的气息，那么也就说明魁量皇不是雷罚天尊。”



又过去数个呼吸的时间，凤天道：“他已经走远了，已经不在幻灭星海，想追也追不上了！”



张若尘能感受到凤天身上散发出来的刺骨寒气。



突然，凤天又道：“如今，正是天庭和地狱决战之时，几乎所有诸天都出手了！天圆无缺的精神力神灵，也就只有八位，谁不在战场，谁就是魁量皇。倒也不难找了！”



“血叶，你看着张若尘，别让他溜了，等解决完夜土中的事，本天要好好用他。”



凤天身形消失，已赶去夜土。



张若尘神色凝重，道：“天庭和地狱决战了……凤天到底是什么意思？”



在离恨天，张若尘其实猜测过，真实世界肯定发生了惊天巨变，否则情况那么危急，太上不可能不亲自驾临。



但，怎么就演变到决战的地步了？



星空防线有昊天坐镇，不可能那么容易就被攻破才对。



“看来离恨天和幻灭星海的动荡，只是两碟小菜。主菜还在星空战场！”荒天道。



(本章完)第3456章 可怕的六方天尊鼎
第3456章可怕的六方天尊鼎



六方天尊鼎飞过之处，虚空中黑暗弥漫，吞没一切光亮。



本是飞向夜土的一颗颗恒星，被它撞得粉碎，化为千里、万里大小的数之不尽的星体碎片。



这些星体碎片，全部被收入鼎中。



石天、星海垂钓者、羌沙克，皆察觉到六方天尊鼎的气息。



黑暗涌来，无边无际。



三大强者接连出手，想要将它收取。



无一例外，全部失败。



鼎中，释放宇宙中最极致的黑暗力量，吞噬一切飞来的神通和神术。所有神力和精神力，全部消失于无形。



六方天尊鼎从羌沙克身旁飞过，撞向正在演变中的夜土。



“一只鼎竟修炼到如此地步，不愧是开天辟地以来的第一神器！”



羌沙克大笑一声，直接真身飞向六方天尊鼎，一只手掌，衍化成万里大小的魔掌，五指收缩，要将六方天尊鼎强行镇压。



“噗嗤！”



羌沙克五指破碎，魔血洒满星空。



五指被黑暗力量侵蚀，向手臂蔓延，皮肤和血肉融化，变成脓血。



这一幕，惊住了所有人！



羌沙克乃至上四柱之一，哪怕修为没有恢复，可是，肉身依旧强横。只等血气完全恢复，身体之强，绝不弱于当世天尊。



正是有如此强横的魔体肉身，他才能在没有奥义的情况下，接连与多位当世诸天叫板，越战越强。



确切的说，并不是没有奥义。羌沙克苏醒以来，已经吞噬数位神王神尊，倒是夺取了一些奥义。



只不过，这些奥义的数量，没法与凤天、石天、星海垂钓者掌握的相比，处在绝对的劣势。



就是这样强横的肉身，却被六方天尊鼎一击创伤。



石天露出沉思的神色，眼神骤然锐利，像是想通了某些关键点，脸色变得极为不自然。



“轰！”



六方天尊鼎撞入夜土。



顿时，空间发生更大规模的崩塌，能量潮汐外散，有席卷整个幻灭星海之势，所有天地规则全部崩灭。



千亿里外，张若尘和荒天目睹了这一切，随后与血叶梧桐一起，向更远处遁去。



太吓人了！



这绝对是当今宇宙最顶尖层次的较量，一族至强、天圆无缺、命运之尊、至上四柱、九鼎、古之禁忌大乱斗，一切修士，无论生灵死灵，皆要退避。



他们这般斗下去，幻灭星海必将毁灭。



与他们一起逃遁的，还有夜妖六族的神灵。



一尊尊神灵，显化出真身，或是十多条神龙遨游，或是一群凤凰在腾飞……场面甚是壮观。他们都用神境世界包裹生命星球，以最快速度远离夜土。



不得不说，夜妖六族都很强大，六族联合起来，实力还在百族王城之上。



张若尘与荒天交流，道：“发现没有，六方天尊鼎一路飞向夜土，在不断收取恒星。这说明，幻灭星海中的恒星，大概率就是夜土中那位禁忌身体的一部分。它在削弱那位禁忌的力量！”



荒天道：“按照石斧君的推测，六方天尊鼎一直镇压在夜土，是被石叽娘娘取走，带去了地狱界。器灵如果是在地狱界证道，怎么可能无声无息，修炼到这个层次？”



“在石斧君，从烂臣海底将它挖出来前，地狱界没有修士知道，这件具有传奇色彩的古物，居然在石叽神星。”



“这说明，六方天尊鼎的器灵，很可能诞生于极其古老的年代。说不定，真与石叽娘娘有关！”



这时，血叶梧桐的声音响起：“追上了！它还没有从赤染塔中挣脱出来，张若尘快出手，将它镇压。”



赤染塔飞在虚空中，时而变大，时而变小。



天盛君的神气。一缕缕从塔中逸散出来。



“不愧是半步大自在，本事不小，连凤天布置的封印都能撕开裂痕。”张若尘赞叹道。



血叶梧桐有些傲娇和不满，觉得张若尘是贬低了凤天，道：“它是借了百足大帝的血液和规则神纹，才能将主人的封印撕开一道裂痕。况且，主人先前的注意力在夜土，根本没有将它放在心上，只是随手布置的一道力量。”



张若尘看向荒天，道：“前辈，要不这个人情，让给你？”



荒天不客气，脚踩无量规则神纹，衍化出一条冥河，刹那间，追上赤染塔。



张若尘心中暗暗感慨，大衍乾坤神道果然不凡，可衍化世间万道，一念可成冥河。但这样的衍化，只是一种表象。



能成神通，无法成道。



天盛君的确很强，但只是将凤天的封印撕开了一道裂痕而已，还没有从赤染塔中逃出来。以荒天的修为，足以将它重新镇压，封印回去。



这个人情，虽不至于让荒天还了凤天的救命之恩。



但，至少是还了部分，不至于将来完全受制于凤天。



说到底，荒天和张若尘、血绝战神不一样，欠了人情，是真的会拼尽全力去还。



恩怨分明！



张若尘和血绝战神自然也恩怨分明，但却要分情况，凤天真要有什么过分的要求，必然是能推就推，能赖就赖。



张若尘摊开手掌，一个小小的太极四象图，在掌心浮现。



玄一的一缕缕血气和魂雾，从四象中的太阴里面飞出来。



张若尘直接搜魂，寻找玄一的记忆碎片。



阿乐自爆神源，桃花化为岁月尸，殷元辰和云青的画面，在张若尘脑海中一闪而逝。



皆是记忆碎片，无法连贯。



但张若尘凭借这些碎片，已经可以推演出许多东西，心中发堵，很自责，也很愧疚，眼神冷彻到了骨髓。



“哧哧！”



手中的血气和魂雾燃烧了起来，发出一道道惨呼声。



他将这些血气、魂雾，包括玄一的神源碎片，全部扔进地鼎，连同苏韵一起，炼化了起来。



继而，张若尘又施展出死魂咒。



咒法以他为中心，向天地间蔓延出去。



顿时，玄一逃逸在幻灭星海中的所有神魂念头，无论是相隔百亿里，还是万亿里，全部都被咒杀。



要彻底杀死一位神灵，磨灭一切神魂念头，太难了！



以张若尘现在的修为，只能做到这一步了！



当然一位神尊，被斩到这个地步，与彻底陨落已经没有什么区别。等到他的元会劫难到来，残剩在世间的一切念头，都会被劈得湮灭。



张若尘当然很想进入离恨天，将玄一的残剩神魂念头全部磨灭，让他死个干净。



不过……



这与鞭尸一般，除了泄恨，没有别的任何意义。



荒天持赤染塔回来了，飞落到血叶梧桐下。



血叶梧桐的枝叶间，延伸出一根血红色的锁链，将赤染塔卷了起来，重新镇压。



“我得去一趟东边！”张若尘突然开口。



“什么东边？”



“幻灭星海的东边。”



荒天露出疑惑的神色，这个时候他们应该立即离开边荒宇宙，赶回星空战场才对。



张若尘从玄一的记忆碎片中，找到了殷元辰和云青的大概位置。



无论殷元辰还在不在那里，他都必须得去一趟。



“张若尘，你最好别乱跑，幻灭星海现在危险着呢，要听主人的话！”血叶梧桐道。



张若尘道：“我若要走，你留得住？”



“唰！”



张若尘脚上的燕子靴，释放始祖神光，冲出笼罩梧桐的血雾，消失在东边的宇空中。



“气死我了，这小子太不听话。也不知怎么的，主人居然不杀他，对他太纵容了！越纵容，越放肆。”



血叶梧桐追了上去。



听到这话，树下的荒天陷入思考，眉头紧紧皱起。



若张若尘和凤天只是单纯的合作还好，随时可以斩断联系。若张若尘在某些方面招惹上了凤天，绝对是祸不是福。



两人的理念，完全就是针锋相对，水火不容。



……



赶了不知多远的路，来到幻灭星海东极边缘。



张若尘降临到一颗熄灭了的恒星上，感应到玄一、殷元辰残留的气息。



推算星体上的战斗痕迹，脑海中，自动浮现出先前发生的种种，犹如跨越了时空，亲身经历了一遍。



“没想到，玄一最终死在了殷元辰手中。若是让他保留下精神力和神心中的神魂、神灵物质，说不定他真能扛住第三次元会劫难。”



张若尘轻轻摇头，望向黑暗的虚空。



殷元辰已经走了太久，无法追寻到具体方位。宇宙浩大，想要找到他，比大海捞针还要难。



突然，张若尘双眼一眯，在十数亿里外，看到一片星云尘埃，感应到特殊的波动。



这片星云尘埃，围绕恒星运转，一同向夜土靠近。



根据玄一的记忆碎片，那里就是阿乐和桃花曾经生活的行星“幽星”，只不过，在战斗中毁灭了！



“唰！”



张若尘挪移，在虚空中不断闪烁，来到星云尘埃的边缘。



等了大概两天，血叶梧桐终于追上来。



一缕缕血气从枝叶中垂落，凝聚出一个七分像凤天的女子，气鼓鼓的道：“张若尘，你太放肆了，太没有将本座放在眼里。知不知道，天庭无数神灵都是本座的养料？梧桐一怒，血染一界。”



“小声一些，收敛身上的气息。”



张若尘目光盯着那片星云尘埃，道：“感应到没有？生命和死亡在同时跳动。”



(本章完)第3457章 新生和诀别
第3457章新生和诀别



张若尘经历过生死，参悟过生死，是在生死间，悟出了无极，活出新生。



因此，对生死之间的气息，感知非常敏锐。



……



自爆神源，本是必死无疑。



但总有一些例外。



是如荒天，就曾逆转生死，重凝神源，实现修为上的大突破。



又如，不死血族的神灵，黄跋扈，不止一次自爆神源，却能活下来，再次踏上修行路，修炼出新的神源。



想要做到这一点，除了与神灵修炼的功法和道有关，还取决于神源爆碎者的精神意志。同时，还需要外物的加持，与诸多机缘巧合的因素。



荒天是拥有一成生命奥义和一成死亡奥义，为生死之主神。



黄跋扈是吞服过白苍血土。



阿乐修炼的功法，是不死鸟一族的《九转生死决》，死过已经不知多少次了，但都能凭借功法的玄奇，和自身的意志，重新活过来。



这便是他的特殊之处！



荒天窥望眼前缓缓流动的星云尘埃，道：“奇怪！你的那位好友自爆神源后，残留的神灵物质，居然没有被玄一收走。”



“这些神灵物质，与天地间的生命规则和死亡规则缠绕在一起，好强的执念。”



“身死，念不灭！”



张若尘道：“玄一对付他，应该只是顺手为之，更急切的，是要放出夜土中那位禁忌。而殷元辰……”



殷元辰是这个元会，最杰出的天骄之一，仅次于张若尘和阎无神，修为绝不会弱，不可能感知不到星云尘埃中神灵物质的波动。



他对阿乐也有足够的了解，肯定知道阿乐曾多次从死亡中苏醒。



但他却没有收走或者磨灭这些神灵物质，倒是有些玩味。



神灵物质，可以用来炼器、炼丹、画符，价值昂贵，能收走，为何不收？



难道真如神公主所说，他有善良的另一面？



神公主曾恳求过张若尘，希望张若尘将来在生死对决时，能饶殷元辰一命。



张若尘不再多想，若殷元辰真如神公主所说的那样，自己也能心安一些。至少云青，应该不会有生命危险。



张若尘将身上的所有生命奥义和死亡奥义，全部释放出去，融入进星云尘埃中。



“阿乐，我来助你一臂之力！”



张若尘挪移到星云尘埃上空，划破手腕，血液从伤口中，不断向下滴落。



每一滴血液，都蕴含庞大的血气。



离体后，便化为一团血云。



看见一滴滴血液，不断与星云尘埃相融，血叶梧桐所化的女子，轻咬嘴唇，道：“一个补天境神灵而已，为了唤醒他的生命，你付出的代价太大了！不如将你的血液给本座，本座可以用宝物与你交换。”



血叶梧桐能感受到张若尘血液中，蕴含白苍血土，自然心动不已。



张若尘没有理会她，看向荒天。



荒天点了点头，引动体内的死亡奥义和生命奥义，以神念，向星云尘埃讲道。



就像当年在星桓天，他传授张若尘生命之道和死亡之道的真谛一般。



血叶梧桐望向夜土所在方位，那里的战斗波动始终没有停歇，星空被打穿了，有向这边蔓延过来的趋势。



“疯了，真的是疯了，两位神尊为了救一个补天境神灵，至于如此吗？万一战斗蔓延到这边，到时候，看你们怎么逃！”



血叶梧桐很想强行带他们走，包括那团星云尘埃。



但被张若尘警告了！



她若敢轻举妄动，张若尘就要拔她的皮。



血叶梧桐跺脚，气得树干摇晃，地狱界有几个神灵，敢对她如此说话？



也就仗着凤天的宠幸，才敢如此不将她放在眼里。



张若尘自然是有自己的担忧，害怕星云尘埃中微弱的波动，会因为空间移动而消逝。



张若尘真正的朋友，太少了！



阿乐，绝对是最铁的那一个。



张若尘不敢冒任何风险。



千骨女帝赶来了，出现到星云尘埃的附近虚空，看了张若尘和荒天片刻，传音道：“夜土禁忌出世了，很可能是一位半祖，雨前辈让我们赶紧离开星桓天。”



张若尘见星云尘埃开始收缩，停止释放鲜血，心中说不震撼是假的。



半祖！



就算昊天和酆都大帝，怕也还没有达到那个境界。



这样的人物一旦出世，瞬间就能改变天庭和地狱的格局，成为宇宙一极。



血叶梧桐显然也收到了凤天的传音，立即道：“必须得走了！凤天有旨，你若不走，便强行带你走。”



张若尘目光紧紧盯着那片星云尘埃，发现它收缩的速度加快，没过多久，直径就达到数百丈，像是一颗混沌球体。



渐渐的，混沌球体再次凝缩，化为人形体态。



阿乐的身体显现出来，很虚弱，甚至不如圣者。



张若尘出现到他身前，将白袍脱下，披在了他身上，道：“什么也别说，玄一已经死了，别的事，我路上告诉你。”



阿乐目光凝看着张若尘，久久后，又看向荒天、血叶梧桐、千骨女帝，最终点了点头。



“哗！”



张若尘以太极四象图笼罩荒天、千骨女帝、阿乐，借始祖靴，急速遁形而去。



后方，血叶梧桐根本追不上，都要气疯了！



“张若尘，你逃不了的，你是凤天点名要的人，逃不出凤天的手掌心。”



……



半个月后。



经过虫洞穿梭和空间传送，张若尘一行人已经离开幻灭星海，进入南方宇宙和幻灭星海之间的那一片广阔的宇宙荒漠中。



他们一直没有停下，想以最快速度，赶回星空战场。



阿乐和张若尘站在神舰的舰尾，望着不断远去的幻灭星海。



“是我的错！玄一去幽星擒拿你，是想用你来对付我。”张若尘道。



阿乐道：“你就那么喜欢，将过错都拦到自己身上？”



张若尘不知该如何安慰他，道：“玄一应该还有残魂在离恨天，你必须振作起来，重新修炼。还有云青……总有一天，他会回来的，你得好好活下去。”



阿乐道：“我自然会好好活下去，无论是玄一的残魂，还是玄一背后的势力，我都会亲手去将他们埋葬。”



“打算修炼什么功法？”张若尘问道。



阿乐道：“《九转生死决》！”



“我这里有更好的功法可以选择。”张若尘道。



阿乐摇头：“功法只是修炼的一种工具，最适合的，才是最好的。经历了这一次生死，我对《九转生死决》有了一些新的感悟。”



自爆神源，就算能活下来，也必须重新修炼。



若无法在元会劫难到来前，达到能扛住劫难的修为境界，依旧得死。



张若尘看向地上的棺材，道：“真的这么决定了？这么做了，今后，恐怕再也见不到了！”



桃花的尸身，静静躺在棺中，白发苍苍，枯瘦如柴。



阿乐深情的，最后看了一眼，咬着牙，毅然决然的拿起了棺盖，盖上！



“她一直都渴望自由，但却一直都生活在天杀组织的阴影下，哪怕逃到了边荒宇宙的边缘，心中依旧不安。现在好了，没有人再去打扰她。送她走吧！”



阿乐闭上双眼。



见他如此决然，张若尘心中触动更深，更加低落和悲痛。



他和桃花，本可以隐居边荒，过着令人羡慕的神仙眷侣般的生活。这一切，却被玄一和量组织破坏。



张若尘以神气，将棺材牵引了起来，轻轻一推。



棺材向无垠的宇宙中飞去。



脚下的神舰太快，没过多久，棺材就已经消失在黑暗中。



张若尘很清楚阿乐为什么要这么做，修炼《九转生死决》，就必须斩断自己的情感。若一直活在过去，将无法面对未来。



张若尘知晓阿乐一定可以从悲痛中走出来。



只不过，没想到他意志如此之强，能够这么快，做出对自己如此残忍的决定。



张若尘能够看到，他浑身每一处肌肉都在颤动，眼角挂着泪水。



不知多久过去，阿乐睁开双眼，终究没有去寻找消失在宇宙中的棺材，只是淡淡的说了一句：“我去向荒天神尊请教死亡之道！”



蚩刑天站在神舰的第二层上面，突然开口：“是个狠人！如此精神意志，该修炼我天魔山的功法，走魔道的路子。”



“他的路，由他自己去走。”张若尘道。



蚩刑天望着远处，道：“天地规则的波动正在消散，幻灭星海的斗法结束了，也不知那位半祖有没有被镇压。若不能在他最虚弱的时候镇压，后果将不堪设想！”



“肯定已经被镇压了！”石斧君坐在地上，道。



蚩刑天一脚踢了过去，道：“你好歹也是一位太虚大神，说话能不能严谨一些？你凭什么肯定那位半祖会被镇压？”



石斧君一路上被蚩刑天教训了不知多少次，压着心中怒火，心平气和的道：“你们不懂！根据本君的猜测，六方天尊鼎有大问题，它的器灵，很可能就是……天呐，你们看，那是不是六方天尊鼎？”



石斧君从地上站了起来，有些惊恐的望向神舰后方。



六方天尊鼎飞来了，越来越近。



千骨女帝、荒天皆来到甲板上，与张若尘会合，如临大敌。



(本章完)第3458章 碲
第3458章碲



六方天尊鼎与最初的时候相比，更显古韵悠悠，气势滂湃，宛若巫祖重现世间，以鼎镇压宇宙九方。



如此气息，他们怎能不紧张？



鼎四周的黑暗力量，快速收缩，进入镂空花纹。



“唰！”



它化为一粒黑色光点，击穿神舰的护舰阵法，以完全无法拦截的速度，消失在张若尘附近。



“哪里去了？刚才，我明明看见，向我们飞来了！”蚩刑天手持战斧，向后倒退，眼睛在张若尘身上寻觅。



千骨女帝以剑罡护体，道：“好像，进入张若尘的三尺内，就消失不见了！”



张若尘立即调动精神力和神魂内观肉身。



但，探查了三遍，也一无所获。



紧接着又检查身上的一件件战器和古宝的内空间。



太诡异了，他心沉甸甸的。



他可是亲眼看到六方天尊鼎破了神秘天圆无缺者的神术，和凤天的神通，器灵绝对是非常恐怖的存在。



被这种级别的诡异之物找上，任谁都会头大。



张若尘冲千骨女帝和荒天摇了摇头。



蚩刑天放心不下，道：“不应该啊！以你张若尘现在的修为，和远比同境界修士厉害的感知能力，它怎么可能藏得住？”



石斧君惊恐的看着张若尘，面无血色，道：“完了，张若尘，你完了，六方天尊鼎的器灵盯上了你，你注定难以善终。”



“嘭！”



蚩刑天一巴掌将石斧君拍飞，撞穿墙壁，落入船舱。



船舱中，响起一连串坠落声和破碎声。



荒天沉思，道：“六方天尊鼎的器灵，修为绝对远胜我们。会不会，刚才只是幻象，让我们误以为它进入了张若尘身体？实际上，它已经遁走？”



话音刚落，另一股让人毛骨悚然的气息，出现到神舰前方。



船头。



站在阵法中，正在操控神舰的渔谣，看见一具无头的石人，出现在前方。



那无头石人，高约两米，身体很多地方都残缺，右臂被斩断，只剩左臂。身体像是雕刻而成，十分粗糙。



但它是无声无息的出现。



没有人知晓，它是从哪一个方位飞来。



神舰突然停了下来，无论渔谣如何催动阵法，神舰就是无法前行，像是被禁锢在了空间中。



张若尘看向四方，道：“空间铭纹完全停止流动，被死死锁定。这股力量……”



“铮！”



无间神剑在千骨女帝身前显化出来，绽放出夺目的光华，横剑斩了出去。



刚刚飞出神舰，无间神剑就像是斩在一层无形的铁壁上，被反弹回来，剑尖击穿千骨女帝脚下的甲板，将神舰穿透。



神舰上，所有人都屏息。



空间被锁死到这个地步，连神尊和神剑都打不穿，显然对方是掌握了空间秩序。



蚩刑天看着那尊残破的石人，低声道：“他不会就是夜土中那位禁忌吧？看着不像啊，不是很强的样子……”



突然，神舰的护舰阵法被挤碎。



空间挤压力量，从四面八方而来，顷刻间，舰体变得只有一个巴掌大小，如同一个铁球。



就在这个巴掌大小的空间内，张若尘、荒天、千骨女帝、蚩刑天、渔谣拼尽全力，各施手段，努力维持。



即便如此，铁球依旧越来越小……



只剩枣核那么大。



张若尘以太极四象图，为众人撑起了这么狭小的一片空间。



“本座收回刚才的话，这的确是一个狠角色，至少都是诸天级别。”蚩刑天身上魔纹一道道，拼尽全力支撑。



张若尘身体只有沙子大小，唤出地鼎，道：“对方境界高深莫测，我们无法对抗，先躲进地鼎。”



“动不了，空间被压制得固化，我们现在如同是在空间晶体内部。这里的空间密度，比神源内部还要高！”荒天道。



无头石人见无法直接用空间力量，将六方天尊鼎逼出来，于是，伸出左臂，五指摊开。



枣核大小的铁球，向它掌心飞去。



“哗！”



就在这时，一道耀目的金芒，从北方而来，与铁球撞击在一起。



铁球和金芒一起，飞出去数百万里，与无头石人拉开遥远距离。



金芒凝聚成一道英姿飒爽的身影，头长龙角，肩宽体阔，金发在虚空中飘洒。正是赶来接应张若尘和千骨女帝的龙主！



不远处，枣核大小的铁球破碎，急速膨胀，张若尘等人从里面飞了出来。



龙主正在与无头石人对峙，虽然没有出手，但他们之间的空间，已经坍塌，破碎成混沌地带。



“噗！”



龙主嘴里一口鲜血吐出，踉跄后退。



张若尘和蚩刑天上前，一左一右，将他扶住。



“你们赶紧走，我来断后。”



龙主脸色极其凝重，深知无头石人的可怕，以他的修为根本无法做到带张若尘等人安然逃离。



可是奇怪的是，无头石人并没有乘胜追击，向前走了两步后，就停了下来。



张若尘回头看去，只见，一艘破旧的木船，出现在数十里外。



一位头发花白的老者，站在船头，手持一根钓竿。



一片星海，从木船下蔓延出去。



空间规则急速流动，原本在数百万里外的无头石人，被推移到数十亿里之外。



星海垂钓者的到来，让众人紧张的心情，瞬间放松了不少。



星海垂钓者道：“阁下的确是一个时代的霸主，令人敬佩。但，当今宇宙的天地规则早已改变，在没有适应下来前，阁下还远远做不到天下无敌。”



“待我天下无敌时，你们必将付出应有的代价。”无头石头留下这句话，消失在了虚空中。



“希望你还能有那一天。”



星海垂钓者脸上的笑容逐渐消散，眼神沉重，继而看向张若尘等人，道：“你们都上船来吧！”



木船并不算小，大概三十多米长，中心的位置，立着一根木质诡杆。



诡杆已经严重腐朽，像是随时都要断掉。



谁都知道，这艘木船绝对不简单，堪称是宇宙中最神秘的宝物之一。但登上木船后，却没有人敢放肆，连蚩刑天都规规矩矩，不敢乱摸乱看。



石斧君小心翼翼向木船下方看了一眼，发现下方是数万亿里广阔的灿烂星空。



但这怎么可能呢？



从木船外，也能看见木船下方有一片星空，但远远没有这么广阔啊！



难道说，这才是真实的景象？



木船周围有异种空间，随时都伴随着一片数万亿里广阔的星海？想要登上木船，必须跨越这片星海？



石斧君向蚩刑天看去，却见蚩刑天昂首挺胸，一派镇定自若的模样。



木船中。



老渔翁手掌悬浮在张若尘头顶，精神力如光雾般落下，半晌后，才收敛而去，轻轻摇头，道：“六方天尊鼎应该没有在你身上。当然，如果它真的在你身上，老夫却探查不到，那么只能说明它的器灵应该就如石老鬼猜测的一般，乃是当年的石叽娘娘。”



船中的几人，一个个都如石化了一般，难以置信的看向老渔翁。



包括坐在椅子上的龙主，也都满脸震撼，失去平时的从容优雅。



老渔翁笑道：“这就被吓住了？从古自今，宇宙中诞生了许多天资惊艳的人物，个个都有大成就。但，无论他们多么辉煌，多么耀眼，却都无法与天地抗衡，最终难逃一死。”



“许多人看透了这一切，知晓宇宙中有定数，长生不死不过是虚幻的梦。”



“但有些人却不甘心，想尽各种办法，为自己续命。很多诡异的事，都是他们闹出来的！可惜这些人的结局，都很凄惨，不得善终。天地会从各个方面压制他们，斩他们的力量。”



“在他们最鼎盛的时期，都无法与天地对抗，更何况是现在？”



老渔翁与白卿儿描述的一样，很朴实，性格也很随和，身上没有威严气息。



张若尘道：“也就是说，石天猜测，石叽娘娘很有可能，金蝉脱壳，舍了曾经的石身，借了六方天尊鼎为新身，蒙蔽天地的感知，在这个时代苏醒了？”



老渔翁道：“宇宙中，想要无声无息诞生出一尊不灭无量级别的强者，不是说不可能，是真的太难了！况且，六方天尊鼎爆发出来的力量，还不是寻常不灭无量可比。碲的头颅，就是被它打断，收进了鼎中。这也是为何碲会找上你们的原因！”



千骨女帝问出心中疑惑，道：“碲真的是半祖吗？”



“或许是吧！但它的石身，被我们各自夺取了部分走，加上这个时代的天地规则对他有压制。暂时，它还无法无敌于天下！”老渔翁道。



龙主道：“依旧是一个大威胁！”



老渔翁显得很淡然，道：“此事让昊天和酆都大帝去头疼吧，他们才是当世天尊，应该承担最大的责任。可惜了……哎，地狱界和天庭的决战，不该在这个时候爆发的，擎苍、阎人寰、九死异天皇他们太自负了，错估了形势，牵一发动全身，给了量组织和乱古魔神可趁之机！时代真的要变了！”



张若尘才是真的头疼。



虽然老渔翁说，六方天尊鼎的器灵是石叽娘娘的概率很小，应该不在他身上。但万一呢？



哪怕只是千万分之一的概率，也能让张若尘寝食难安。



更头疼的是，碲似乎认定六方天尊鼎在他身上，为了夺回头颅，肯定会再次找上他。



好不容易四象圆满，进入无量层次，可以封王称尊，却一下子招惹了两尊传说级的古老人物，一个比一个禁忌。



连老渔翁都无法彻底解决他身上的隐患。



(本章完)第3459章 千载难逢的机缘
第3459章千载难逢的机缘



无尽星空，一叶孤舟。



“我得走了！”



荒天伤势痊愈，卓绝的身形，站在满天繁星下，透着一股孤傲雄伟，却又有苍凉悲悯的深沉情感。



身上的披风，在展动。



铠甲早已穿戴整齐。



无不显示出他此回石族，已做好应对各种挑战的决心。



石斧君站在荒天身后，身形笔直，向张若尘抱拳，道：“多谢尘尊的抬爱和赏识，但本君已做出决定，要随荒神尊回石族，辅佐他执掌石神殿。”



虽说有石天的支持，但荒天要执掌石神殿，必定困难重重。



说到底，目前他的修为，还没有达到撑起一族神殿的地步。石族中，不服者肯定不少。



荒天座下能用的神灵并不多，做为殿主，总不能任何事都亲力亲为？



殿主座下第一打手，这个肥缺，石斧君足以胜任。



对石斧君而言，从落荒而逃，再到与殿主、石天强势回归，这多有面子？多有前途？



怎么选择，一目了然。



张若尘能理解荒天的难处，道：“你若敢背叛荒神尊，第一个饶不了你的，必然是我。”



“明白，毕竟少殿主是尘尊之妻。”石斧君道。



荒天深深看了张若尘一眼，道：“你最好也记住，若是没有保护好她，第一个饶不了你的，也必然是我。”



张若尘道：“你真的不打算与她好好谈谈？明明十分关心，却老死不相往来，何必呢？”



“这就不关你的事了！”



荒天转身，就要走了！



张若尘道：“那你最好小心一些，别让她修为走到了你的前面。不然，就算你不想见她，她也会主动找上你。她会出手杀你的！”



“永远不会有那一天。”



荒天以神气，包裹住石斧君，化为一道光束，消失在宇宙深空中。



“希望如此吧！”



张若尘是真不希望看到自己妻子和岳丈生死决战的那一天。



但，白卿儿在剑界，有日晷辅助，修为境界必然一日千里。



从张若尘离开剑界到现在，虽说才过去两百多年，但日晷下，已经过去快十万年。况且，白卿儿还得到了逆神族大长老的传承！



张若尘转头，盯向眼神古怪的蚩刑天，道：“看戏呢，有什么好看？”



蚩刑天嘿嘿一笑：“你看荒天、轻蝉，还有你，都远远不如本神年长，却都破境无量，封号神尊。本神觉得自己也不差，在离恨天，也吸收了不少量的力量……那个，之前咋们答应了的事，什么时候兑现一下呢？”



张若尘走到蚩刑天面前，感慨道：“你看这次离恨天破境多么凶险，若不是五龙神皇出手，我们未必能够活下来吧？”



蚩刑天点头，道：“是这样，还有龙主、冰皇，星天崖的老樵夫，与雨前辈，我们的确是该记下这份人情。”



张若尘摆手，道：“不一样！龙叔是自己人，没必要那么见外。冰皇是龙叔的至交，星天崖的两位前辈是我们的长辈。但五龙神皇不一样，他是天龙界之主，我们欠下这么大的人情，能够不还吗？”



蚩刑天心领神会，道：“所以，你的意思是，你帮我修复修炼根基，我去还人情，做天龙赘婿？”



张若尘一拳击在蚩刑天胸口，嘭的一声，道：“外人皆认为你是一介莽夫，唯我知晓，刑天大神智勇双全。”



蚩刑天露出很为难的神色，道：“龙八是什么样的女子，你是见过的。没有无量境修为，本神就算能委曲求全，也是不敢的！”



张若尘知晓蚩刑天在讲条件，道：“我肯定还要去离恨天的，到时候，助你吸收量的力量。”



“若是如此，本神就拼了！”



蚩刑天哈哈大笑了起来。



龙主从木船中走出来，显然听到他们刚才的对话，道：“娶神尊为妻，有那么为难吗？还有你张若尘，玲珑，我是见过的，容貌、品行、天资都是人间第一等，委屈你了吗？我天龙界龙族的女子，就这么不受待见？”



张若尘和蚩刑天自觉理亏，面面相觑，不敢再多言。



毕竟，龙八是龙主的姐姐。



同时龙主也是玲珑仙子的长辈。



千骨女帝跟着走了出来，道：“如今宇宙局势风云变幻，别人天龙界还愿不愿意与你们联姻，尚是未知数。”



“八姑姑和玲珑仙子，也未必就瞧得上眼你们，就算真的联姻，也是受局势所迫，不得不做出这种委屈了自己的选择。事实是，昆仑界和剑界，更需要天龙界这个盟友！”



“受教了！”



张若尘和蚩刑天齐声。



自己人之间谈话，没必要那么严肃。



龙主看似在训斥张若尘和蚩刑天，实际上他并没有真的动怒。真的动怒，就不会说出这些话了！



千骨女帝看似说教，实际上是调侃。当张若尘站到了与她相同的高度，有资格做她友人，她也就没那么高冷。



人们看到的所有高冷，都是因为自己站得太低，离得太远。



龙主道：“刚才与雨前辈交流，了解到一则信息，宇宙格局是真的要发生巨变了！”



随即龙主将古之天尊和古之诸天集体降临的消息，详细讲述出来。



张若尘已经见过多位古之天尊和古之诸天的残魂，心中倒也并不是那么震惊，但有许多疑惑，道：“按理说，能够将残魂保存到这个时代的古之强者，应该极少才对。为何一下子冒出了这么多？”



龙主道：“这其中有始祖的影子！光净山一战，大魔神的残魂曾出现。精灵始祖阿芙雅，不也现身了？”



蚩刑天是“光净山之战”的亲身经历者，但回想起来，还是忍不住倒吸一口凉气。



始祖，哪怕只是残魂，也非常恐怖。



龙主道：“其实也并不算多！自古以来，每个时代都有诸天，如历史长河中的繁星。但，借助夜土和碲的力量降临真实世界的，总共只有数十位。并且，其中半数以上，都被雨前辈他们击杀！”



张若尘道：“到底是谁，可以瞒过当世诸天的推算，无声无息的帮助他们找到了那么多的夺舍体？”



以古之强者的傲气，寻常夺舍体肯定看不上。



况且，夺舍的难度本身就很大，稍有不慎就会爆体，双双皆亡。



但，就是这么极端的情况下，依旧有大批古之强者夺舍成功了！



“还能有谁，肯定是量组织。”蚩刑天道。



千骨女帝道：“古之强者等到这个时代天地规则变化才集体出世，是想活出第二世，而不是像量组织那样，想要灭世。我相信，古之强者和量组织有合作，但要说量组织会付出巨大代价，帮他们找到许多夺舍体。我认为，可能性不大！”



“大家别忘了，离恨天真正的深不可测，乃是阎罗族！”



阎罗族，二嫡十三神。



这“二嫡”，指的就是离恨天阎氏和天外天阎氏。



天外天阎氏，已经非常超然，明面上的实力，是地狱界十族第一。



而离恨天阎氏，只存在于传说中，了解者少之又少。



正如千骨女帝所说，深不可测。



随着张若尘和千骨女帝踏入无量，许多隐秘和重大的事，龙主认为他们已经有资格知道，道：“雨前辈也对离恨天阎氏有诸多怀疑！”



“这多么古之强者夺舍成功，集体出现，瞒得过真实世界的诸天，不可能瞒得过离恨天阎氏。”



蚩刑天道：“雨前辈这是准备前往离恨天阎氏讨说法？”



“此事，自有地狱界的天尊酆都大帝前去，剑界何须插手？我猜，雨前辈不会去这趟浑水。”张若尘道。



在情感上，张若尘不太愿意用恶意去揣测阎罗族。



毕竟阎罗族从来没有针对过他，反而帮了他不少，欠下许多人情。



千骨女帝道：“这些古之强者，受夺舍体的影响，或许现在还不够厉害，但只要给他们足够的时间，将来必然每一个都很可怕。”



蚩刑天道：“所以，你和张若尘会非常危险！一个掌握着三成时间奥义，是时间主神。一个拥有日晷，是时空掌控者。他们想要尽快恢复昔日荣光，必定会找上你们，借时间捷径。”



“怕什么，说不定来的不是敌，而是来投靠我呢？毕竟，属于他们的时代已经一去不复返。而我却是当世一品，古今无双。”



张若尘故意这般说，冲淡了紧张的气氛。



蚩刑天道：“对，对，对，你说得太对了，说不定某位天姿国色的古之天尊，还会以身相许。嫁到剑界多好啊，修炼资源何等丰厚？以本神看，精灵始祖阿芙雅就不错，还有石叽娘娘，啧啧，看把你美的……哈哈！”



龙主笑道：“你们的确不用担心什么，对若尘和轻蝉而言，这或许还是一个天大的机会。”



“龙叔这话指的莫非是？”张若尘眼睛一眯，心动了起来。



龙主猜到张若尘心中所想，道：“你和轻蝉都是初入无量境，正常情况下，需要数十万年的感悟积累，才能达到大自在无量。”



“但，将古之诸天和古之天尊，视为神药，猎之，夺取他们的修行感悟，每一尊都可抵数万年，甚至一个元会的苦修。”



“当年……算了！总之，对你们而言，一定要抓住这个千载难逢的机会，借此尽快破大自在无量。你们若是不抓住，石天、凤天将消息传出去后，石族和命运神殿必定会有大行动。”



蚩刑天双手一拍，道：“完了，这么说来，张若尘欲娶古之天尊，是没希望了！”



“前面就是冥蝎星了，我们已经进入南方宇宙的地界。”



龙主看向张若尘和蚩刑天，道：“我打算顺道回天龙界一趟！你们要不要，与我同行？”



(本章完)第3460章 再遇绯玛王
第3460章再遇绯玛王



龙主自然有担忧，毕竟宇宙发生巨变，天庭和地狱决战，但做为天龙界第一强者的五龙神皇却去了离恨天。



这一耽搁，谁知道天龙界会不会出事？



张若尘和蚩刑天经过“深思熟虑”的思考，立即做出回应，认为昆仑界离黄泉星河更近，发生变故的可能性更大，得尽快赶回去。今后，再拜访天龙界！



南方宇宙，是妖族聚集的广阔星域。



妖神界，为主宰世界，势力最为强大。



但，以天龙界为首的十族十妖界，依旧实力强劲，拥有与妖神界叫板的能力，成为南方宇宙数千座大世界中的第一序列。



龙主站在船首，目望灿烂星海，闭目感应天庭宇宙的变化。



可惜，宇宙浩大无边，“万亿里”也只是一个微乎其微的小小尺度，哪怕大自在无量也只能感应到一些微妙的变化。



张若尘则取出地鼎，继续炼化玄一和苏韵。



同时，也细细研究从赤目神王那里夺取到的“麒麟拳套”，从苏韵手中夺取到的“定神针”。



至于从白尊身上脱下来的白袍神衣，他已送给千骨女帝。



这种东西，他认为还是别留下好，免得被人误会，觉得他张若尘真的就是色中饿鬼，连白尊都不放过。



当然此事还是被蚩刑天鄙视了很久，觉得他居心不良。



张若尘懒得解释，清者自清嘛！



都是神器，显然定神针比麒麟拳套更加珍贵，称得上是半件弑神杀器。



破神海，碎神源，定神魂。



只差斩精神，断生机，磨灭神灵物质。



至于玄一身上别的宝物，除了地雷珠，全部都在战斗中灰飞烟灭。毕竟，这世间能够承受住神尊战斗的器物，本就不多。



许多材质不够坚韧的至尊圣器都承受不住！



这也是为何，在夜土，凤天和星海垂钓者在斗法的时候，没有将张若尘他们收进自己神境世界的原因。



地鼎中，玄一和苏韵彻底被炼成微粒，失去所有精神意识，回归天地本源。



不久后，一颗颗色泽不同的神丹，从鼎中倾倒出来。



丹芒明亮，晶莹如宝石。



张若尘将提升精神力的神丹，全部交给了渔谣。



并不是他不需要，而是他认为，渔谣更需要。



剩下的，提升神气、血气、神魂的神丹，则是与千骨女帝平分。



张若尘如此大气，让一贯英飒的千骨女帝都有些不好意思了起来，拿得好处越多，欠的人情就越多。



但这些神丹，是地鼎炼化出来，极易吸收，不会有任何副作用，足以让她在短时间内恢复伤势，巩固境界，提升修为底蕴，绝对抵得上万年修行。



张若尘笑道：“女帝何须犹豫？若非你拼死相护，若尘未必能安然破境。再说，击杀玄一，你何尝没有出一份力？”



千骨女帝倒也不矫情，掀起香袖，卷走神丹，想了想，指向张若尘，有帝皇霸气外散，道：“算我欠你一个人情！今后若遇到麻烦事，自己脱不了身，传讯于我便是。”



千骨女帝雪葱般的五指一合，所有神丹爆开，化为氤氲丹雾。



一缕缕丹气，被她吸引进了体内。



肌肤下，如有明灯点亮，绽放灼灼霞光。



坐在船舷上的蚩刑天，低声道：“狼子野心。”



张若尘道：“尔乃小人之心，怎知君子之腹？若你达到了无量境，神丹必然也有你一份，现在给你，纯属浪费。”



此次张若尘和蚩刑天算是真正建立起深厚的交情，为了护他们破境，蚩刑天将身上所有始祖遗物都用尽，是真的拿命在拼。



这份人情，张若尘始终记着。



所以，就算蚩刑天不答应做天龙赘婿，张若尘也会竭尽全力帮他修复根基，助他破无量。



对渔谣、千骨女帝、蚩刑天，张若尘是一视同仁。正是有这一份无私，三人从内心深处，都以接纳他。



这种接纳，指的是愿意放下心中的骄傲，以他为首。



这一点，龙主和星海垂钓者默默看在眼中。



无论是天资、潜力、修为，还是性格心性，唯有张若尘当得起新生一代的领军者，可以让所有人都服他，信他。



荒天和白卿儿对身边之人，太过冷淡，可做一族之统治者。池瑶和女帝，则是太过自我，可做一界之尊。蚩刑天有勇有谋，但缺乏耐心，最多只能做一宗一门之主。



别的修士，天资上却又差得太远。



张若尘可以与己方的修士打成一片，对敌人，即可做到杀伐果决，也可做到收服包容。这才能做万界、万族之主！



今后，等老一辈落幕，剑界将不会像现在的天庭和地狱一般。张若尘这个天尊，必定是有绝对的掌控力。



张若尘如女帝一般，将所有神丹尽数吞服，慢慢炼化吸收，以增强自身底蕴。当然，提升不了修为感悟！



随后，他拿起地雷珠研究。



地雷珠的器灵很强硬，一直无法驯服，所以张若尘只能暂时封印器灵。



即便如此，威力依旧不凡。哪怕不用神气催动，只暴露在虚空中，天地间就会响起雷鸣，出现明亮的闪电。



龙主道：“天、地、风、火四枚雷珠，皆是神器。集齐四枚，威力绝对不输《太白神器章》第一章上的神器。玄一能够执掌一枚，足以看出雷族对他寄有大期望，是当成未来族长在培养。”



“也就是说，雷族强者必定是会找上我？”张若尘笑了笑，道：“无所谓了，反正和雷族已经是结下了深仇大恨……咦！”



张若尘突然抬头，一双平静深邃的眼睛，望向宇宙中的某一方位。



龙主也感应到了！



木船的速度突然加快，在空间中跳跃，疾驰而去。



……



曼陀罗花神燃烧寿元，人形的身体，变得时虚时实，在无垠的虚空中急速逃遁，像一颗火焰流星划破黑暗。



她身周，伴随有数之不尽的花雨。



花瓣中，规则神纹交织，包裹着一座大世界。隐隐间，可以看见大世界中的山脉、河流、海洋，还有一座座雄伟壮丽的神殿。



在她后方，数十万里外，追着一道粉红色的魔影。



那魔影，长发绯红，如同火焰在燃烧，两只纤长而雪白的手臂，举过头顶，凝聚出一轮魔气磨盘，震动空间，向曼陀罗花神碾压了下去。



“逃不掉了吗？”



曼陀罗花神抬头，看着仿佛无边无际大小的磨盘，眼中充满绝望。



她是真的到了强弩之末，寿元已燃烧了一个元会，身体逐渐开始虚弱，无法再维持巅峰状态。



她自然是有与绯玛王拼死的决心，但千蕊界还在她身上。



她怎能眼睁睁的看着千蕊界毁灭，亿万生灵化为劫灰？



但，若被绯玛王擒拿，她和千蕊界的生灵，只会更加凄惨，必将沦为绯玛王的血食。



得做出选择了！



“你来不及了！想要以千蕊界为食，本神不会给你那个机会。”



曼陀罗花神脸上浮现惨然笑容，眼神逐渐坚定，决定自爆神源。



可怜的是，她很清楚，自己连与绯玛王同归于尽的资格都没有，只能做到在拉开距离后，自我毁灭，与千蕊界一起，凋零在空旷的宇宙中。



距离太近，怕是连自爆神源都做不到。



“花神且慢，若尘在此。”



张若尘的声音，忽的出现在曼陀罗花神的脑海中，这让她那张明艳精致的脸上，浮现出一道诧异神色。



“若尘……张若尘……”



“轰！”



数十万里的空间，猛烈震荡。



张若尘跨越空间走出，身上散发出来的神光，比恒星还要明亮。



麒麟啸声响起。



张若尘一拳已是击了出去，一只庞大的麒麟光影，显化在星空中，呈前扑之势，将魔气磨盘打得粉碎崩灭。



当真是神尊威势，风姿绝世，气劲波及整个星域。



木船随之出现，停在了远处。



曼陀罗花神看了看张若尘，又看向远处木船上的龙主和千骨女帝，顿时，彻底放下心来，总算是死里逃生。



绯玛王看了木船一眼，立即遁身就走，丝毫都没有犹豫。



但，张若尘只是迈出一步，便追上她，手臂抬起，凝出一只千里大手印，从上而下拍击下去。



“嘭！”



绯玛王的神躯爆开，化为一片血雾。



张若尘将血雾收走，在内部，发现一根粉红色肋骨。



肋骨晶莹剔透，魔气厚重，煞气惊人。



“张若尘，我们必定还会再见的！”肋骨中，响起绯玛王的神魂声音。



“是吗？我等着。”



张若尘持着肋骨，返回木船。



曼陀罗花神已被千骨女帝，接引到船上。



张若尘道：“是绯玛王用一根肋骨、血气、神魂念头，凝聚出来的分身。不过，实力已经很可怕，我推测她真身的修为，很可能已经恢复到大自在无量的层次。雨前辈，绯玛王真身可在附近？”



木船中，响起星海垂钓者的声音，道：“相距太远了！能追上她的概率，不足一成。”



若星海垂钓者真铁了心去追杀绯玛王，凭借张若尘手中的肋骨，绯玛王能逃生的机会，微乎其微。但，这个过程，必然很漫长。



绯玛王不会坐以待毙，别的乱古魔神也不会袖手旁观。



这样做，最后的结果，必然是星海垂钓者耽误了真正重要的事。同时，还会让乱古魔神将矛头齐齐直向剑界，让天庭和地狱的诸天隔岸观火，渔翁得利。



这世间许多事，并不是做不了，而是得先考虑利弊得失。



各方势力相互牵制，便是如此形成。



星海垂钓者所说的追上概率不足一成，指的是，在极短时间内拿下绯玛王，让各种后续事态处在掌控之中的概率。



当初擎天对张若尘出手，并不是没有料到后续的发展。而是错估了血绝战神的决心，和天姥对张若尘的重视，导致天南损失惨重，丢尽颜面，沦为笑柄。



许多事，都是牵一发动全身。



曼陀罗花神人形神躯逐渐凝实，但，脸色惨白无比，虚弱得像一个病入膏肓之人，道：“地狱界对星空防线发起了全面进攻，修罗星柱界、世界树、不死血族翼世界、六大石神星、七片骨海……全部进入星空战场。三天，仅仅三天，星空防线就被攻破了，不少古文明随之毁灭！”



“这些乱古魔神，就是在这最为关键的时刻，出现在天庭宇宙后方，四处杀戮、劫掠、吞噬。”



“他们食的是一界生灵，吞的是亿万修士，相较地狱界各族有过之而无不及。”



“这段时间以来，绯玛王在南方宇宙，已经吞噬了二座大世界，毁灭了三座大世界，将三座大世界的生灵全部都收走了！她之所以以分身来追杀我，夺取千蕊界，应该是因为忌惮五龙神皇。不久前，我感应到了神皇的气息，他已回到南方宇宙。不过应该是去对付另一尊乱古魔神去了！”



曼陀罗花神并不知晓追杀自己的，只是绯玛王的分身。



因为，千蕊界外的护界大阵，是被绯玛王的真身攻破。中途，绯玛王藏真身，放分身，在她意料之外。



说到底，就是修为境界差距太大，难知虚实。



张若尘早就从凤天那里得知天庭和地狱全面战争爆发，有一定的心理准备，但听到曼陀罗花神的讲述后，还是内心震动，无法平静。



蚩刑天脑袋都麻掉了，“嗡嗡”直响，道：“这怎么可能？星空防线是天庭诸神一起建立起来，有昊天坐镇，怎么可能三天就被攻破？”



曼陀罗花神道：“能挡三天，还是多亏了真理殿主，是她及时发现了潜入防线内的擎天和四阳天君。否则，各大古文明和天庭诸界的大军，只会损失更加惨重。”



龙主显得很镇定，地狱界倾巢而出，阵势远超十万年前，大有不惜一切代价，一战打到天庭，迅速结束战争的意思。星空防线挡不住，不是什么惊奇的事。



龙主问道：“天龙界和昆仑界呢？”



曼陀罗花神道：“天龙界外围的星域中，护界神阵不知何其之多，这些没有恢复实力的乱古魔神还攻不破。不过昆仑界……”



“昆仑界怎么了？”蚩刑天吼出一声。



(本章完)第3461章 天尊守战场，天庭做防线
第3461章天尊守战场，天庭做防线



曼陀罗花神身上花香浓厚，姿容绝美，红色纱衣下的肌肤像花瓣一般晶莹细腻，在女性神灵中，美名不弱月神多少。



她肉身已彻底凝聚，伤势稳定下来，道：“昆仑界是最先遭到攻击，就是你们在离恨天破境的时候。”



“当时，所有人都认为，是有人要牵制太上，目标其实是离恨天的你们。”



“但事后看来，地狱界的企图，乃是声东击西，将天庭的强者引去离恨天和昆仑界，随之给星空防线致命一击。幸好天尊识破了他们的诡计！”



“昆仑界最先遭到攻击？那个时候，星空防线和无定神海的防线还在，谁敢越过防线，攻击昆仑界？”



张若尘很担忧。



他深知太师父的状态，在命运神殿，被磨灭了十万年，精神、寿元、魂灵皆遭受不可修复的创伤。



每经历一次大战，都等于是在消耗自己为数不多的生命。



如，即将燃尽的残烛，每一阵风吹来，都会加速燃烧。



“据说，出手的乃是一位精神力九十阶以上的存在，很可能是阎罗族那位太上。”曼陀罗花神道。



千骨女帝道：“那位太上，对天庭和地狱的战争，不是一直保持中立态度？怎会第一个出手？而且，还冒了这么大的风险，直接跨越防线，进入天庭宇宙，如此激进。”



龙主道：“保持中立，并不意味着不会参战。当绝对有利的战机到来，做为地狱界的二十诸天之一，怎么可能不出手？怎么可能独善其身？”



“说到底，那位太上，代表的是阎罗族的利益。阎罗族，唯有上一任族长阎寰宇，才是真正反对战争和杀戮。”



脚步声响起。



星海垂钓者从木船中走出来，道：“阎罗族那位前往昆仑界，牵制花影老儿，引昊天离开星空防线，只是其一。其二，应该是和第二儒祖留下的始祖界有关！”



“修为达到我们这个层次，所追求的，无非就三样。更高的境界，培养继承者和守护子孙后代，永生！”



“其中更高的境界，是最迫切、最直接的追求。包括战争！战争的目的，绝不是单纯的杀戮和毁灭，而是为了掠夺修炼资源，以更快的速度提升修为。”



“阎罗族那位的精神力，比老夫和擎苍都要胜出一筹，但却被锁死在瓶颈之下。破不了这个瓶颈，他能活的时日，也就不多了！”



“恰好，花影老儿十万年前，破了这个瓶颈，成为当时宇宙中的精神力第一人。他和花影老儿交手，肯定也是在体悟更上一个层次的精神力的状态，寻找破境的契机。”



甲板上的众人，无不露出恭敬的神色。



精神力传奇的真身就在眼前，对神灵来说，也是不可想象的事，心中的敬重油然而生。



张若尘道：“真的会和第二儒祖的始祖界有关？”



“你太小看第二儒祖对精神力修士的吸引力！”



星海垂钓者单手背在身后，道：“天下间，能将精神力修炼到九十阶的，已经是屈指可数了吧？能将精神力修炼到九十四阶的，自古以来，都很罕见。第二儒祖的精神力，至少都达到了九十四阶，甚至有可能达到了九十五阶。这是精神力始祖啊！”



“谁不想天下无敌？”



“谁不想万古留名，光照千秋？”



“第二儒祖始祖界的消息，摆明是有心人故意传出。说不定，那个时候，就已经在谋划，想要借此引阎罗太上出手。”龙主专门去天庭查过此事，可惜所有线索都被斩断。



星海垂钓者道：“若真找到第二儒祖的始祖界，你们记得通知老夫一声。”



张若尘眉宇间的凝重无法散开，问道：“昆仑界一战，结果到底如何？”



千骨女帝、蚩刑天的神色，随之紧张起来。



曼陀罗花神道：“据说，星空防线破了之后，还有第二位天圆无缺者前往昆仑界，疑是命运神殿的虚天。”



虚天若是前往昆仑界，张若尘倒是丝毫都不意外。



那老鬼，一直觊觎幽冥地牢中的剑心，怎会放过这个机会？



正如星海垂钓者所说，达到他们这个层次，最直接、最迫切的追求，是更高的境界。



千骨女帝的心，已沉到谷底。



若只是阎罗太上一人，爷爷凭借昆仑界的阵法，与地利优势，还能应对。若再加上一个虚天……



蚩刑天急得跳脚，道：“能不能一次性把话说完？太上和昆仑界到底怎么了？”



曼陀罗花神道：“虚天赶到后，昆仑界的斗法，并没有持续多久，他们就退走了！据说……据说是这样！”



曼陀罗花神毕竟在南方宇宙，关于星空防线和昆仑界的消息，都是别的神灵传来。



太上那种层次的斗法，也不是一个大神可以清楚了解。



她收到的消息很多，很杂乱，许多东西都只是她的猜测，或者别的神灵的猜测。包括在昆仑界出手的精神力天圆无缺者是不是阎罗太上，也只能凭推断。



张若尘困惑，道：“地狱界两位天圆无缺者为何退走？”



曼陀罗花神道：“据说，是不得不退走，否则将面临两位天尊和无数神灵的截杀。”



蚩刑天彻底怔住了，面临两位天尊的截杀？



酆都大帝要杀虚天和阎罗太上？



曼陀罗花神见蚩刑天的暴脾气已经快压不住，立即道：“其实星空防线虽被攻破，让许多古文明损失惨重，但，那只是最初的时候造成的影响。”



“天尊早有准备，在战争爆发到第四天的时候，天庭降临到了古文明星域，挡住了修罗星柱界和黄泉星河，并且重创了地狱界。”



“天庭……降临到了星空战场？”



木船上的修士，无一不惊。



天庭，堪称是当今宇宙第一界，曾被称为圣界，是万界圣境修士的汇聚之所，是整个宇宙空间脉络的交汇之地。



天庭外的星空中，不仅是有天河，还有许多战争堡垒和守护星球、大界。



阵法和神纹更是多不胜数。



这样一座大界，便是天尊想要移动，也绝非易事。



想要在星空防线即将崩溃的数天之内，将天庭移动到星空战场，更是想都不敢想的事。这必然是需要多年的布置，才能做到。



星海垂钓者目望远方，道：“天尊守战场，天庭做防线。昊天，不愧是昊天，如此气魄，如此远见，可谓非常人！”



龙主道：“天尊显然是多年前就在秘密准备，天庭未必是要降临到古文明星域，有可能是无定神海，也可能是昆仑界，总之，必然是要在最危急的时刻，降临到战场，挡住黄泉星河，挡在战争的最前线。”



蚩刑天道：“能力越大，责任就越大，就该如此。地狱界不是要决战吗？天庭自然是该拿出绝死一战决心，就看谁更狠，谁更有气魄。”



“这十万年来，功德战打得多么憋屈？不就是因为天庭诸神不够狠，天宫不够绝断？早拿出这种不惜一切代价死战到底的气势，地狱界诸神不被吓退才是怪事。”



张若尘能想象到这一战的凶险，若不是天宫早有准备，地狱界大军一旦攻破星空防线，立即就能长驱直入，杀向天庭各大世界。



这种级别的战争，一旦溃败，便是满盘皆输。



“如此说来，星空防线是重新守住了，地狱界应该是退军了！但，为何会有两位天尊截杀阎罗太上和虚天的说法？”千骨女帝问道。



曼陀罗花神道：“地狱界退军，其实还有两个原因。其一，就是雷族出世，夺取了无定神海的掌控权。”



“雷罚天尊显化天尊法相，强势下令，驻扎在神海两岸的天庭和地狱界的军队，一个月之内，必须全部撤离，否则杀无赦。”



张若尘心中早有猜测，倒也没有因此震惊，道：“天庭和地狱界，真的就从无定神海撤军了？”



“据说，撤了！”曼陀罗花神道。



蚩刑天已从震撼中恢复过来，怒道：“无定神海的防线，天庭各界修建了多少年，花费了多少修炼资源，说撤就撤？他雷罚天尊有这么大的脸吗？”



“还真有！”



张若尘道：“雷族选择了一个绝佳的出世时机，原本镇守在无定神海的诸天强者，必然去了星空战场。”



“试想，若是地狱界撤军了，天庭不撤。一旦雷族动手，对天庭而言，就是腹背受敌。”



“但换个思路，让雷族占据无定神海，那么天庭宇宙和地狱界宇宙之间等于是出现了一片缓冲区。地狱界若想从这个方位，开辟第二战场，首先就得过雷族这一关。”



“换做任何人，都得撤！”



蚩刑天抓了抓头发，郁闷道：“雷族是什么好鸟吗？玄一背后的量皇，肯定就是雷罚天尊，让雷族占据无定神海，将来肯定要坏事。不对啊，这一战天庭被动，但地狱界完全没必要撤军啊！地狱界在无定神海防线投入的资源，比天庭更多。”



曼陀罗花神道：“其实地狱界没有那么强！十万年来，地狱界的确一直占据上风，但真正全面战争爆发，天庭各界的神灵一起出动，实力绝不逊色地狱界多少。”



“这里就要说到地狱界撤军的第二个原因！他们几乎是倾巢而出，攻向星空防线，后方自然空虚。这种战法，本身就很有问题，太过极端，一旦不能速胜，后果就不可预料。”



“商天、真武大帝、元界之主，带领大批神灵，从三途河，杀入了地狱界腹地。七日间，灭了地狱界一百二十六界，数万颗修炼星球化为宇宙碎石。”



“这一战，可以说没有赢家！若是地狱界不退军，继续打下去，结局只会和十万年前一样，两败皆输，伤筋动骨。”



“即便如此，其实天庭和地狱界也已经杀红了眼。雷族在这个时候出世，地狱界也要小心掂量，最终酆都大帝还是下令从无定神海撤军了！”



久久的沉默后。



“早就说擎苍、阎人寰、九死异天皇这几个人自负过头了，十万年的上风，让地狱界诸神极度膨胀，以为可以随意拿捏天庭，有此教训，他们也该清醒清醒了！”



星海垂钓者甩袖，回了木船中。



张若尘明白星海垂钓者动怒的原因，因为这一战，并非没有赢家！



雷族是赢家，兵不见血刃就夺回无定神海。



乱古魔神是赢家，在天庭不知吞噬了多少座大世界的生灵，修为急速恢复。



像绯玛王，短时间内，居然已经恢复到大自在无量的层次。况且，她还擒拿了三座大世界的生灵做血食，只要再给她一些时间，她很可能就重回巅峰了！



碲出世了！



古之强者在夜土集体降临！



若没有这一战，这些事都不会发生。



天庭和地狱界的无量，会联手镇压雷族，剿灭乱古魔神，将碲击杀在出世之前，那些还很弱小的古之强者更是不值一提。



杀到这个地步，双方都已经红了眼，短时间内天庭和地狱界再难有讨伐北泽长城的默契。



曼陀罗花神想了想，最终还是忍不住说道：“据说，有神灵亲眼看见，昆仑界那位太上身体化为虚无，有可能已经寂灭。”



蚩刑天彻底怒了，脸上魔纹浮现，想要捶曼陀罗花神，道：“你可以闭嘴了，别再给老子据说，据说，太上不会有事的，他乃当今天下精神力第一人，元会劫难不至，怎么可能寂灭？呸，呸，元会劫难也灭不了太上。”



曼陀罗花神被蚩刑天气到了，秀目怒视，袖中玉指结成掌印。



张若尘连忙上前，将蚩刑天撞开，递出长卿果和两枚神丹，道：“多谢花神提供的消息，你伤得太重了，得赶紧疗伤。”



曼陀罗花神一贯看张若尘不顺眼，觉得纪梵心爱错了人，一片真心错付浪荡子。但，见张若尘如此慷慨，加上他先前出手相救，心中对他的印象，自然改观了不少。



见曼陀罗花神迟疑，张若尘眼神真挚，又道：“花神燃烧了太多寿元，若不尽快疗伤，怕是根基难保，此生都不可能再有冲击无量的机会。晚辈知晓，千蕊界必有疗伤神物，这点心意，只当是替梵心孝敬的。”



曼陀罗花神眉头微蹙，深深的盯了张若尘一眼，纤长玉臂抬起，香袖如风，从他手中接过长卿果和两枚神丹，道：“若尘界尊如今乃是无量至强，本神可不敢以前辈自居。多谢了，今后一定还上。”



千蕊界自然有疗伤神物，但无法与长卿果和张若尘送出的这两枚神丹相比。



张若尘察觉到有一双不善的眼睛在注视自己，转身看去，只见，蚩刑天臭着一张脸，眼神中还带有几分鄙夷。



这只大猫，简直比小黑还要过分，随时都用恶意在揣测他。



(本章完)第3462章 雷族神尊
第3462章雷族神尊



星海垂钓者带着渔谣、曼陀罗花神，还有整座千蕊界，直接从南方宇宙离开，行向黑暗大三角星域。



去了剑界！



原本星海垂钓者是打算去昆仑界、星空战场、无定神海走一圈，确切的了解当前形势，解开心中的一些疑团。



但，听张若尘讲述了剑神殿的异变后，他便改变行程。



显然剑神殿引起了他的重视，不放心九天。



至于曼陀罗花神，本就与星海垂钓者有非同一般的关系，借这个难得的机会，带领千蕊界加入剑界，可谓水到渠成。



龙主则去了天龙界。



无论如何，既然来了南方宇宙，他肯定要回去一趟。



……



张若尘、千骨女帝、蚩刑天乘坐一艘赤红色的神舰，独自向西方宇宙进发，没有刻意隐藏行踪。



千骨女帝抬起玉手，按在虚空。



“哗！”



光芒闪烁。



身前，一排长长的书架显现出来，若隐若现。



她神念一动，一本古籍，从书架上飞出来。



书架随之消失！



看完古籍上的传记，她神色凝肃，道：“雷罚天尊和印雪天是同时期的人物，如果他真的还活着，我大概算了一下，已经活了十八个元会。这根本就是不可能的事！”



蚩刑天道：“当然是不可能的事！传说中，半祖的寿元，也就十五个元会到顶了！”



“十八个元会，得是始祖才行。”



“按照记载，不动明王大尊也就在世十八个元会，雷罚天尊真那么厉害，当年怎会败在逆神天尊手中？”



普通神灵的寿元，是一个元会。



上位神中的强者，可以扛住第一次元会劫难，活到第二个元会。



只有大神，可以活到第三个元会。



太虚大神的极致寿元，是六个元会，接近八十万年。当然，绝大多数太虚大神，活不到那个地步。



能活十个元会的，几乎都是不灭无量。倒是一些特殊种族，一些拥有特殊手段的大自在无量，也能做到。



像印雪天，凭借时间冰蚕，活了十五个元会。



这种绝对是让天下间的不灭无量都羡慕嫉妒的事！



当然，理论上的极致寿元，和真实寿元，必然有差距。



神灵在战斗中施展禁术，历年修炼中遭受的不可疗愈的创伤……等等，都会折寿。甚至，撑不到元会劫难降临，就会寿元枯竭而死。



张若尘道：“有没有一种可能，雷罚天尊找到了类似时间冰蚕这样的神物？”



“真要如此，三十万年前，以逆神天尊为首的二十四诸天陨落后，雷族就可以出世。那个时机，比现在更好。雷罚天尊出世，就能统御混乱不堪的天下诸界。”



千骨女帝继续道：“我更相信，雷族隐退的这百万年，雷罚天尊应该是借用了某种手段，处于深层次的沉睡状态，减缓了寿元流失。”



“不对！”



张若尘摇头，道：“用沉睡的办法，的确可以减缓寿元流失。但是，元会劫难呢？”



“每一次的元会劫难，都会比前一次更强。雷罚天尊只要不是始祖，如何挡得住十八次元会劫难？”



“印雪天能挡住第十四次元会劫难，活到第十五个元会，肯定是借了神军的力量。”



蚩刑天道：“会不会，雷罚天尊是在始祖界中沉睡？如此一来，就能蒙蔽天机，逃过元会劫难……算了，当我没说。”



就算能躲过元会劫难，但雷罚天尊怎么都不可能活到第十八个元会。



沉睡，并不代表，寿元就不会流失。



只是会流失得更加缓慢而已。



能多活一个元会，就已经了不起了！



张若尘道：“其实，还有一个可能性！若是雷罚天尊在百万年前，就已经知道这个时代，天地规则会发生改变，古人可降临今世。所以，躲在始祖界或者离恨天秘密布置，完成了夺舍。”



“百万年修炼，完全可以让雷罚天尊从夺舍新体，修炼到曾经的巅峰。甚至，可能超越了巅峰！”



“这足以解释，为何雷族隐退百万年，为何三十万年前雷族没有出世。因为那个时候，雷罚天尊还不够强！”



千骨女帝道：“或许时间之鼎在雷罚天尊手中呢？无论怎么猜测，都已经没有意义。雷罚天尊确确实实出世了，活了十八个元会，仍在巅峰，连昊天和酆都大帝都要避他锋芒。我们的麻烦大了！”



师德神王，是被张若尘用地鼎炼死。



精神力八十四阶的“雷灵素”，雷族无量之下的第一战神“雷羽”，是死在张若尘和千骨女帝手中。



至于雷祖，结下的恩怨，更是不小！



此外，还有一个玄一！



仇恨达到这个地步，要说雷族能够一笑泯恩仇，那人性得多么善良啊！



张若尘和千骨女帝压力不小，立即进入时间神阵，炼化此前吞服了的神丹。



蚩刑天站在神舰舰首，释放太虚大神神威，所过星域，妖族各界神灵无人敢拦截。



通过一次又一次空间穿越，他们终于进入西方宇宙，来到昆仑界外。



时间已过月余。



昆仑界外，非常辽阔的一片星域，所有星辰都崩灭，变得十分黑暗枯寂。



许多地方，空间十分残破。



有数十亿里长的空间裂痕，有充斥着精神力火焰的空间漩涡，有雾蒙蒙的混沌地带。



不知多少年，才能重新修复。



一支军队，出现到神舰前方。



由数百艘圣舰组成，恢弘庞大，乌泱泱的一片。



圣舰后方，用神链，拖着一颗直径百万里的暗红色恒星，逐渐将黑暗宇宙照亮，红彤彤的一片。



恒星移动，“嗡嗡”震耳，空间颤动不止。



双方相遇，蚩刑天与舰队中的一位神灵交流了起来。



原来，这支舰队上的修士，来自东方宇宙主宰世界“盘古界”，是从无定神海撤退下来，奉命以鬼门关为中心，结合十万年前殒神岛主留下的星空大阵，在昆仑界、广寒界、剑神界、刀神界等数十座大世界一线，修筑新的防线。



鬼门关与无定神海的防线，一直是呈掎角之势，共同组成抵挡黄泉星河和地狱界的两大关口。



正是因为，天庭万界重兵列陈在无定神海边，地狱界强者才无法轻易到达鬼门关，破殒神岛主布置的星空大阵。



显然，天庭诸神并不放心雷族。



各界大军从无定神海撤下来后，鬼门关和星空大阵，就成了防御的重心。



离鬼门关和无定神海最近的数十座大世界，成为战争前沿的重镇。天庭万界的军队，在这些大世界的周边集结，重新修筑防线。



那支军队，告辞而去，行向深空。



“雷族占尽天时地利，一下子让天庭和地狱界都陷入被动，不得不答应他们提出的所有条件。雷罚天尊绝对是一个非常了不得的棋手！”张若尘道。



千骨女帝轻哼一声：“这些都是暂时的，等到天庭和地狱的新防线修筑起来，内部局势稳定，就将是收拾雷族的时候！夹在两座宇宙之间，的确可以左右逢源，但也有可能灰飞烟灭。”



张若尘道：“雷族绝对不可能坐以待毙，必有新的行动。天庭和地狱新仇旧恨正浓烈，短时间内，几乎没有联手灭雷族的可能性。”



“你们别忘了，量组织并没有全部揪出来。他们若是暗中推波助澜，不断挑起天庭和地狱的争端，雷族只会过得更加滋润。”蚩刑天道。



张若尘目光忽的向西方星域望去。



只见，一道明亮的雷电光梭，划破黑暗沉寂的宇宙，直向昆仑界而去。



雷电光梭的内部，是一件百丈长的战器，名叫“雷光梭”，形似锥子，表面布满雷电铭纹和流光铭纹。



雷光梭停在昆仑界外数百万里处。



昆仑界中，飞出三道神影，分别凝化成血灵仙、池昆仑、雪无夜的真身。他们站在气雾茫茫的云海上，脚下出现三座阵法，严阵以待。



师智神尊从雷光梭中走出，黑色长发垂在脸庞两边，紫袍闪烁电光，身上气势极为强横。



师智神尊扫视了三人一眼，便投目望向昆仑界的广阔大地，神力和声音融合，道：“雷族师智，奉天尊令，拜访花影太上！”



神音绵长，传遍昆仑界大地，普通凡人都能听见。



池昆仑和雪无夜对视，露出苦笑，知晓他们被前来的这位雷族神灵无视了！



不过，这位名叫“师智”的雷族神灵，似乎也被无视了。



昆仑界中，没有回应。



师智神尊再次扬声：“雷族师智，奉天尊令，拜访花影太上，有要事相商！”



池昆仑知晓对方修为高绝，但顶住了神威，开口道：“师智前辈，太上身受重伤，怕是不便见客。你若有什么重要的事，可告知晚辈，晚辈会找机会禀告给太上。”



师智神尊俯看了池昆仑一眼，道：“你什么身份，有资格与本座商议要事？赶紧打开阵法，本座要当面拜见太上，这是天尊的意思！耽误了天尊和太上的大事，谁担待得起？你吗？”



师智神尊是故意轻视池昆仑等人，因为他此来昆仑界，有一个重要的任务，乃是查看殒神岛主的真实状态。



或者说，是想弄清楚，殒神岛主是否已经陨落。



(本章完)第3463章 兴师问罪
第3463章兴师问罪



“哈哈！”



雪无夜笑了起来，道：“恕晚辈直言，太上若真想见你，早已打开阵法，邀你进入昆仑。”



一位新神，如此冒犯神尊，师智神尊竟没有动怒，道：“太上与我族天尊乃是旧识，不会不见本座的。难道……难道传言是真的，太上他老人家已经陨落？”



师智神尊面露伤感，催促道：“赶紧打开阵法，本座无论如何都要见太上最后一面。你们几个小辈若再敢阻拦，休怪本座不客气了！”



话语间，师智神尊的神威，已是彻底爆发出来，镇压得下方三位神灵难以支撑。



“哗！”



剑光划破苍穹，重重一剑斩向师智神尊。



师智神尊眼瞳深处精芒一闪，一掌按出去，掌心涌出万道雷电，与无间神剑对碰在一起。



“轰隆隆！”



师智神尊倒退出去三步，每一步都是十二万九千六百里，将神剑上的威能化解。



千骨女帝的绝美身影，从天而降，一根根发光的长发，宛如光丝在飘舞。



无间神剑铮鸣一声，飞回她手中。



“昆仑界是你雷族神灵说闯就能闯的吗？”



师智神尊目光凝视千骨女帝，继而又看向不远处的神舰。



神舰上，只有蚩刑天，不见张若尘的身影。



千骨女帝道：“他们没有资格与你商议，你看，我是否有这个资格？有什么事，你可以讲了！”



师智神尊铁板一般僵硬的脸上，浮现出笑意，道：“原来是昆仑界的新晋神尊回来了，恭喜，贺喜！老夫是真的有要事，必须当面拜见太上，还请轻蝉神尊行个方便。”



千骨女帝道：“不方便！有什么事，跟我说一样的。不然，阁下就请回吧！”



师智神尊再三斟酌，道：“也行！天尊欲邀花影太上至无定神海，参加诸天大会，共商应对量劫的大计。”



“抱歉，既然是诸天大会，雷罚天尊邀请的自然该是诸天才对。我爷爷，不是诸天，怕是没有机会去参加。”



千骨女帝自然没有将这个所谓诸天大会放在心上。



雷罚天尊不过是想借此机会，重新展现自己的影响力。



有昊天和酆都大帝在，天庭和地狱哪位天会去参加他主持召开的诸天大会？



“花影太上在天庭没能列入诸天，但我族天尊认为，他比任何人都更有资格成为诸天。此外，天尊知晓三十万年前二十四诸天征战的隐秘，也知晓十万年前那三个月量劫的内幕，到时，将在诸天大会上公布于众。”师智神尊道。



千骨女帝心中巨震。



三十万年前，二十四诸天征战，仅三人还！



成为至今未解的历史秘案。



回来的三人，已知的只有昊天和六祖。但，昊天和六祖对那场征战的事，一直都是闭口不言。



谁都不知道，到底发生了什么事？



至于十万年前的量劫，更是可怕，直接灭了当时辉煌鼎盛的圣界，各界神灵不知陨落了多少，这才催生了后来天庭的诞生。



就连昆仑界，当时都被天火包裹了三个月，险些覆灭。



就是这一次惊心动魄的灾劫，逼得昆仑界，不得不开启日晷，进入“天上一天，地上一年”的疯狂修炼时代。



师智神尊很满意千骨女帝的神情，笑道：“也请轻蝉神尊，还有……”



他看向神舰，道：“还有若尘神尊，到时候也来雷族做客，雷族必以上宾之礼待之。”



“唰！”



师智神尊进入雷光梭，消失在宇空尽头。



张若尘看着师智神尊离开的方向，道：“好厉害的神魂强度，居然感应到了我。”



张若尘虽然没有穿始祖神行衣，但已经小心收敛身上的气息，掩盖了天机。



蚩刑天道：“这位师智神尊，徒手能挡无间神剑，摆明修为比轻蝉还要高出不少。这么近的距离，你怎么可能瞒得过他的感知？”



张若尘轻轻摇头，道：“没那么简单！这个师智，未必是这个时代的修士，来头怕是不简单。”



张若尘很想将师智神尊拦截下来，但想到如今局势复杂，没必要节外生枝，也就压制住了心中想法。



……



张若尘、千骨女帝、蚩刑天进入昆仑界，直接去了剑阁第十八层。



这里是剑祖留下的始祖界，可掩盖一切天机！



太上坐在一棵银松下，一张石桌，一壶茶，似乎已经等了他们许久。



洛水寒白衣出尘，站在不远处。



“拜见太上！”



“爷爷！”



见太上安好，三人都松了一口气，压抑的情绪一扫而空。



“回来就好，都坐下吧！”



太上含笑示意，道：“你们都破入无量了，很好！若尘，未来的路想好了吗？”



张若尘坐下，知晓太上问的不是他对未来的规划，而是修行之路。



毕竟四象圆满后，想要修为实现大的突破，必然还有结合天地演变，推出下一步变化。



张若尘道：“目前有一些想法，但都不成熟，需要花费很多时间去推演。”



太上道：“太师父对你有信心！不用太着急，达到四象圆满，本身就需要继续沉淀，你的时间还多，慢慢推演便是，一步一步走稳。”



“嗯！”



张若尘深深看着含笑的太上，心情突然变得沉重了许多。



蚩刑天忍不住问道：“对昆仑界出手的，到底是谁？真是阎罗族那位太上？”



太上道：“此事，对你们来说没有意义，地狱界任何一位诸天出手，其实都一样，昆仑界并没有被攻破，我们没有损失。”



太上没有说出来，似乎是不愿意因为此事使得张若尘和阎罗族交恶，但张若尘听出来了！



地狱界诸天，还是天圆无缺者，那么只能是阎罗太上了。



太上道：“若尘、轻蝉，你们刚刚破境，得尽快巩固境界。刑天，你的根基还没修复，让若尘帮一帮你，得听话一些，做事不能急躁。都退下去吧，做你们该做的事。”



花影轻蝉和蚩刑天都离开了，张若尘却留下来。



洛水寒给他斟满了一杯茶。



张若尘端起茶杯，终于还是控制不住心中的伤感，眼眶发红，道：“太师父，找到第二儒祖的始祖界了吗？我听雨前辈说，第二儒祖很可能是精神力始祖，或留下了疗愈精神力的至宝。”



太上虽然精神状态很好，毫无伤势的样子。



但，张若尘却听出，他一言一语都似在交代遗言。



况且，真要无事，太上怎会进入剑祖的始祖界？



这显然是因为，在外界，太上已经无法维持人类模样，就要彻底消散。



太上道：“都已经是神尊了，怎还不能控制自己的情感？”



张若尘平复心中情绪，强掩悲痛。



“第二儒祖的始祖界，应该不在昆仑界。若在，只可能在幽冥地牢的第十八层！”太上道。



张若尘道：“太师父还有多少时间？”



太上笑道：“能看见你和轻蝉达到无量，太师父已经很欣慰了！可惜了，终究无法将你父亲从命运神殿救出来。”



“太师父无需自责，父皇在命运神殿暂时应该不会有什么危险。”张若尘道。



“去吧，努力修炼，今后昆仑界就交给你了！”



太上露出疲态，张若尘压下心中的许多疑惑，没有继续询问，走出了剑阁。



张若尘将阿乐放了出来，让他就在剑阁修炼。



“无论成与不成，必须得去了一趟黑暗之渊，或许只有优昙婆罗花，可以帮太师父续命。”



张若尘知晓黑暗之渊的凶险，也知晓优昙婆罗花的珍贵，天姥不可能给他，但，必须要去试一试。



他收拾起情绪，正欲去一趟紫微宫，却见劫尊者出现在眼前。



两人各怀心思，大眼瞪小眼。



张若尘在思考，宣扬劫尊者的始祖神力，帮昆仑界塑造出一位诸天级强者，在前面顶雷。



劫尊者则在思考，如何说服张若尘与天龙界联姻的事，毕竟聘礼他都收了！



最终，劫尊者那张老脸率先挤出笑容，和颜悦色的道：“若尘不愧是我张家的麒麟儿，这就破无量了，好，没有辱没家门。见过太上了吧？太上的状态不太好啊，对了，有一件事，还是要和你说一下……”



“要不就不说了吧，我很忙。”



张若尘挪移出去，直接进入紫微宫。



自己骗了他一件始祖遗物，这老家伙还笑得出来，绝对没有憋什么好事！



先走为上。



劫尊者跟着挪移现身，挡在他身前，脸色严肃，道：“本尊不是和你商量，是来告诉你。你知道五龙神皇为何冒着那么大的风险，连天龙界都不顾，去离恨天助你们破境？”



“难道是你老人家的功劳？”张若尘道。



劫尊者颇为得意，道：“嘿嘿，你还真猜对了一半，这另一半呢，还得……”



“两位神尊，大事不好了！”



雪无夜化为一道神光，出现到一座宫阙的顶部，继而飞落下来，走到他们面前，十分急切的模样。



劫尊者话都到嘴边了，却被打断，自然是很恼火，沉声道：“本尊只是一个伪神，别乱喊。发生了什么事，那么急躁干什么，难道师智又来了？”



“不是雷族，是千星神祖。他老人家带领千星文明的神灵，来昆仑界兴师问罪了！”雪无夜道。



“谁？千星神祖，兴师问罪？”



劫尊者有些懵，完全弄不明白这其中有什么逻辑关系。



星空战场还很不稳定呢，神战时常爆发，千星文明的神灵来昆仑界兴师问罪是什么意思？



张若尘暗暗松了一口气，道：“肯定是你惹的事，赶紧去吧！”



“怎么可能是老夫惹的事？”劫尊者道。



张若尘道：“不是你惹的事，千星神祖那种诸天级的存在，怎会亲自前来昆仑界问罪？别的修士，没有这个资格。多半是你十万年前犯的事！”



劫尊者觉得张若尘说得有一定道理，心中犯嘀咕，开始回想十万年前的事，是否真有什么地方得罪了千星文明。



他最怕的是，自己那些红颜知己中，有千星神祖的直系后代。



因为数量太多了，很多红颜知己的确切身份，他并不是那么清楚。万一其中一个是千星神祖的女儿，或者孙女，就麻烦了！



(本章完)第3464章 丢人啊
第3464章丢人啊



太上隐退始祖界，龙主尚未归来，千骨女帝巩固境界，如今的昆仑界只能劫尊者独挑大梁。



若非避无可避，劫尊者早就溜之大吉。



通天神殿已经初步修复，坐落在中域，恢弘壮丽。虽然缺失了通天塔，但，太上已将天地灵根蟠桃树移植到神殿中。



神殿正逐步恢复昔日荣光，方圆数十万里都化为神土。



劫尊者便是选择了在通天神殿，会见千星文明的诸神。若千星神祖敢乱来，他完全可以凭借神殿的力量自保。



其实，剑阁更合适。



但剑阁第十八层毕竟是始祖界，是昆仑界的至高隐秘，自然不能让外人知晓。更何况，太上的状态，不能暴露。



劫尊者还指望，哪怕哪天太上消失了，在数万年内，依旧凭借未知生死，震慑各方强敌。



……



千星文明来势汹汹，以千星神祖为首，数十位神灵降临到通天神殿外的阶梯下方。



千星神祖看向身后众神，道：“一个月前，张若尘、花影轻蝉、蚩刑天一行就进入南方宇宙，现在肯定已经回到昆仑界。”



“都给老夫听好了，待会儿无论见到谁，哪怕是昆仑界那位太上，也得拿出狠劲来，要据理力争，要足够强硬。理，在我们这边！”



“是，谨遵老祖宗法旨。”



数十位神灵浩浩荡荡进入通天神殿。



千星文明并非仅有数十位神灵，前来的，都属千星神祖这一脉，是鱼晨静的叔父长辈。



劫尊者坐在大殿正上方，很心虚，逐渐忐忑起来。



千星文明的诸神中，的确有好几位女神灵，她们看劫尊者的眼神十分冰冷，煞气很重。确切的说，所有人煞气都很重，仿佛是来要债。



劫尊者挺直脊梁，起身迎接，大笑一声：“神祖驾临昆仑，有失远迎，有失远迎。星空战场近况如何，可需本尊前去援助？”



“哼！”



千星神祖直接爆发强劲神威，未给劫尊者面子，沉声道：“少来这一套，今天若是不给老夫一个满意的交代，休怪老夫不给你张家先祖脸面。”



“不动明王大尊何等英雄盖世，后人中怎出了如此败类？信不信老夫，这就去不动明王大尊墓前，写下’邪佞之族’四字，赠于你们？让你们世世代代都受唾骂？”



劫尊者一直以复兴家族为愿景目标，要重现始祖家族的荣耀。



千星神祖这四个字，伤害性不高，侮辱性却很强。



不过，通过千星神祖的话，劫尊者更加确信了，看来真的是当年自己踩雷了，不小心招惹到千星文明的女子。



千星神祖的脾气又硬又臭，敢当面斥责天尊，这是天下皆知的事，劫尊者是真不敢和他硬刚。



劫尊者再次看向千星文明诸神中的一位位女神灵，想知道苦主到底是谁，目光锁定在一位太虚大神身上。



这位太虚大神，是鱼晨静的祖母，风轻冷，看上去三十来岁的样子，不显年龄感，容貌不俗，丰腴且优雅。



论年龄和修为，这是可能性最大的一个！



而且，站得很靠前，与他直面向对。



但劫尊者是真的没有印象。



风轻冷见劫尊者看向自己，立即想到神祖先前的话，冷哼一声：“老家伙，你休想抵赖，此事证据确凿，哪怕闹到天尊那里，你张家也得付出代价才行。”



“此事……闹到人尽皆知，不太好吧？就不要惊动天尊了！”劫尊者放低语气道。



鱼晨静的祖父鱼苍生上前，已是拔出战剑，道：“老匹夫，你还知道羞耻？”



千星神祖拦下欲要大打出手的鱼苍生和风轻冷，道：“如此说来，你是知道此事？而且认了？”



“倒也知道得不是很清楚。”劫尊者想确认一番，看向风轻冷，问道：“敢问这位神灵，如何称呼？”



鱼苍生道：“她乃昔日风族天女，后嫁于老夫为妻，名号轻冷大神。”



劫尊者倒吸一口寒气，总算知道今天的事有多大了，这是一下子得到了千星文明和风族。



这打死也不能认啊！



再说，他对风轻冷是真的一点印象都没有。



劫尊者立即硬了起来，道：“放肆！这里是昆仑界，你们要做什么？你们真以为太上已经陨落，就可以随便安置一个罪名，拿昆仑界开刀？本尊还在呢？张家绝不接受任何玷污！”



劫尊者看出千星神祖只是一道分身前来，真身肯定还镇守在星空战场。



于是，一挥衣袖，他转身走向大殿上方的神座，将始祖继承者的气质拿捏得死死的，道：“不服来战便是。”



千星神祖知晓劫尊者一贯不要脸，只是没有想到他竟会如此包庇张若尘。



千星神祖皱眉，问道：“花影老儿真的陨落了？”



“无可奉告。”



劫尊者坐到了神座上，双手放在扶手上，仰着脖子，俯视下方千星文明的诸神，又道：“诸位请回吧！有本尊在一日，任何人都休想欺辱昆仑界，下次就别用这种上不得台面的手段了！”



劫尊者心中其实很紧张，万一千星神祖真的掌握有什么确凿证据，到时候他必然会被风族和千星文明联合讨伐。



“你这倒打一耙的手段，还真符合你不要脸的名声。没有确凿证据，本座会出现在这里吗？”



千星神祖与劫尊者对视，喝道：“百战！”



见千星神祖底气如此之足，劫尊者心沉谷底，已经开始思考，接下来是躲进祖地，还是始祖界。



百战星君走了出来，手指向虚空一点。



虚空出现了一层水幕，水幕上，浮现出当年在真理天域张若尘逼迫千星天女写下婚书的画面。



并且，一行行血红色的文字，出现在水幕上。



“时空传人张若尘仪表俊美，天资绝代，品行端正，是我倾心仰慕的男子。今日，我千星天女鱼晨静，以百战星君的名誉立誓，自愿与时空传人张若尘结为连理。”



当年百战星君就在真理天域修炼，以他名誉立誓的瞬间，神魂就生出了感应，将所有画面都烙印在了神海中。



包括张若尘撕下千星天女的裙摆，为婚书的绢布。强解千星天女的腰带，做定情信物。



神殿中，许多千星文明的神灵，都是第一次看到张若尘逼迫鱼晨静写下婚书的画面，顿时都怒火燃烧了！



鱼苍生气得慑慑发抖，道：“竖子不可饶恕！静儿可是我千星文明未来的天主，居然蒙受了如此奇耻大辱。”



鱼太真道：“劫尊者，别再包庇张若尘了，他若是个男人，就立即滚出来，躲起来算什么本事？”



风轻冷道：“这件事我千星文明绝对不会善罢甘休！老匹夫，不管你是伪神，还是神尊，你都护不住他。若没有一个说法，神祖的真身，必会降临。”



劫尊者的眼睛早就瞪圆，继而，一掌拍在扶手上，将身下的神座拍得粉碎，起身怒吼：“孽障！张家家门不幸，居然出了这么一个混账东西，丢人啊！”



劫尊者的突然爆发，让千星文明的诸神都是一惊。



大殿中，瞬间安静下来。



劫尊者望向东域祖地的方位，道：“都是老夫的错，没有好好教育他，列祖列宗的脸，被他一个人丢尽了！大尊一世英名，毁在了这个小畜生身上。”



先前担惊受怕了那么久，又是被数落，又是被骂“老匹夫”，劫尊者偏偏心虚，一句反驳的话都不敢说。



谁知道，跟自己一点关系都没有，差一点就背锅了。



劫尊者心中那个气！



劫尊者在千星文明的诸神中，找到了鱼晨静，快步上去，眼眶润泽，长长叹道：“千错万错，都是张若尘的错，丫头，莫要太难过，本尊给你做主。”



鱼晨静出发前，就被“打扮”了一番，十分清瘦憔悴，楚楚可怜，眼中始终都含着泪光，仿佛这么多年一直都是以泪洗面过来的，仿佛每夜都会从噩梦中惊醒。



劫尊者道：“婚书在哪里？本尊不是信不过你们，实在是那小子太忤逆，而且现在达到了无量境，我这个老祖宗的话，他未必会听。但，若是将婚书交给太上，太上自然会治他！”



从劫尊者口中得知张若尘破入无量的消息，千星文明诸神心中无不震惊。



这也太快了！



达到无量，那就真的是一方之尊，可以彻底坐稳剑界界尊的位置。



但，劫尊者前后变化实在太大，所有人都有些反应不过来。



鱼苍生担心劫尊者是表面一套，背后一套，道：“婚书自然是被张若尘拿走了！要证实此事，直接当面对质便是。他在哪里？必然是在昆仑界吧？”



出乎意料，劫尊者很果决，丝毫都不拖泥带水，道：“好，老夫这就带你们去。”



众人相继走出神殿。



千星神祖耳边响起了太上的声音，眼神逐渐变得深邃。他堂堂诸天，自然不可能因为这种小事，单独来一趟昆仑界。



实是借此为由，来昆仑界密会太上。



一是想弄清楚太上的具体状态。



二是要商议是否参加诸天大会的事。



若没有张若尘和鱼晨静这个正当的由头，专门跑一趟昆仑界，必会被昊天和天庭诸天猜疑，以为千星文明和昆仑界准备跑路了！



反之，将张若尘和鱼晨静的事闹到明面上，无论事态后面怎么发展，都给人光明正大、合情合理的表象。



这可以帮千星文明争取到更多主动权！



(本章完)第3465章 光明和黑暗
第3465章光明和黑暗



夏日酷暑，骄阳似火。



剑阁外，有一座长达三百里的圣湖，碧水连天，白雾如烟。湖畔，绿竹成荫，奇花遍布。



湖面上，强光阵阵，剑气纵横。



张若尘坐在湖畔的竹亭中，与池昆仑、雪无夜品饮古茶。



桌上的炉具中燃着兽炭，壶中的泉水已是煮沸。



距离竹亭三十步外，有一位蒙着白色面纱的琴师奏乐，技艺超群，音若高山流水，阳春白雪，显然是琴宗圣手。



据池昆仑所说，那是帝国六公主，张景瑜。



换言之，是他的第六个女儿，张若尘的嫡孙女。



雪无夜目光凝望湖面的舞剑之人，感叹道：“十年一个小时代，百年一个大时代。上千年过去，江山又有才人出，一代新人换旧人。我们都老了！”



“在俗世凡尘眼中，我们的确已经老了！但在神灵的世界，却才刚刚出生。”张若尘道。



池昆仑道：“何来新老之分？生命不就在于繁衍和传承？”



张若尘笑道：“其实在于环境！环境适合生命生存，生命就会选择繁衍。反之，环境恶劣，不适合生存，生命就会追求永生！”



“现在昆仑界欣欣向荣，新生代人才辈出，不正是说明内部环境优越，安定祥和，一派盛世气象？”



池昆仑道：“这一切都是列位神境大能拼杀得来，特别是太上，是他老人家一直坐镇昆仑界，昆仑界才有这么多年的盛世太平。”



张若尘道：“昆仑界不止需要太上，更需要一代又一代人的努力才行。老一辈修士，终究有逝去的那一天。”



沉默许久，池昆仑起身，道：“父亲，我准备退下来了！”



张若尘看向他，等他继续说下去。



池昆仑道：“孔乐为了修行，去了地狱界。红尘为了修行，进入真理神殿闭关，很可能，一举冲破四十万亿道圣道规则的界线，成为这个时代又一位元会级天才。”



“再看小师妹，这才修行多少年，已经达至大圣百枷境，气势汹汹，未来成就绝不输红尘。”



“我若不从帝皇的位置上退下来，被俗世耽搁，未来必会被她们远远甩开。神灵就该有神灵的路，俗世还是应该交给俗世的修士。”



张若尘端起茶杯，品饮道：“自己做决定，此事无需请示我。”



池昆仑心中有底了，眼神更加坚定。



“今后有什么打算？”张若尘忽的问道。



池昆仑道：“我想去黑暗之渊修行。”



“去找你师尊？”



张若尘从龙主那里了解到的消息，黑暗之渊阎氏在五清宗的带领下，已经加入剑界。



但阎无神却进入了黑暗之渊苦修！



池昆仑道：“不！我是认为，黑暗之渊是一处历练的绝佳之地，有助于我以更快的速度提升修为。”



张若尘沉思片刻，道：“黑暗之渊，你就别去了，去空间神殿吧！你是空间掌控者，主修的也是空间之道，不进空间神殿修行，恐怕难悟空间真谛。”



雪无夜脸色变得古怪了起来，道：“你和空间神殿结下的仇恨可不小！况且，空间神殿大长老是量组织成员的事，还是被你揪出来的，你不会忘了吧？他背后的量尊，现在都还没有找到呢！昆仑若去空间神殿修炼，必然危险至极。”



“黑暗之渊只会比空间神殿更危险十倍。至少，在明面上，他是安全的。”



张若尘看向池昆仑，道：“你认为呢？”



“父亲是想让我去空间神殿查量组织的线索？”池昆仑道。



“你还没有与一位量尊斗法的资格，此去只是修行，并且……活下来。”



张若尘取出一张神尊符，交给他，又道：“你离开时，可去拜访劫尊，求一件始祖遗物。能不能求到，就看你的本事了！”



池昆仑接过神尊符，算是接受了张若尘安排。



湖面上，剑光散去。



一道绝丽出尘的身影收剑，显现出来，如蜻蜓点水般的踩着一道黑白太极印，身穿青色道袍，长发乌黑，木簪结髻，宛如凌波仙子，不显任何烟火气。



她飘飞到竹亭外，向张若尘一拜，道：“师尊，我自创的这套光明剑法如何？”



青箐，是张若尘年纪最小的弟子，是大师兄青霄的女儿。



从拜张若尘为师以来，虽只有两百年。但，她不少时间都在剑阁中修炼，修炼的时间，实际上超过千年。



如今，是大圣百枷境修为。



其实她早就可以破入千问境，只是为了修炼圆满的二品圣意，才一直在压制修为。



“徒有其形，未得光明真谛。”



张若尘简短评价。



正在奏琴的张景瑜，心中微震，没想到祖父如此严苛。



青箐绝对称得上昆仑界新生代的第一人，在天庭都闯下莫大的名气，压得万界同辈修士尽低头，连俗世第一人的张红尘都感受到压力，去了真理神殿闭关。



天庭各界修士皆言：



前有红尘剑，后有青仙子。昆仑又出惊鸿客，万界诸天第一家。



但，就是这么一个惊艳绝伦的奇女子，创出了高深莫测的光明剑法，却被评为“徒有其形”，谁听了不受打击？



张若尘话锋一转，又道：“以你百枷境的修为，能将光明之道和剑道结合，得其形，已经不易。”



“青箐，你主修的是光明之道和黑暗之道吧？”



青箐站在亭外，若一株雨后清荷，自然灵动，身携一股缥缈自在感，道：“弟子先修《先天道法》，又观悟师尊留下的太极两仪道印，从两仪中悟出了光明和黑暗，生与死，白和黑，天和地。”



张若尘点了点头，道：“无极生太极，太极生两仪。无极无法言传，但你若从太极中悟道，或有机会修炼出准一品圣意。从两仪中悟道，那么二品圣意就是你的极限了！”



“弟子未看到太极。”



青箐本是云淡风轻，此刻的语气中不无遗憾。



雪无夜道：“已经很不错了，诸天万界多少修士？但一个元会，也就那么一两人能够修炼出圆满的二品圣意。这个元会，是万古难遇的大争之世，修炼出圆满二品圣意的元会级天才也就五个而已！”



“晚辈的圣意，尚未圆满。”青箐道。



张若尘取出一枚圣意丹，悬浮在掌心，缓缓推了出去。



“此丹，是阎罗族太上炼制出来，当初在狩天大宴上夺得，或能助你一臂之力。”



“你主修光明和黑暗，辅修剑道，融这三道，是修炼不出圆满的二品圣意。”



“剑道阳刚，你得修炼一种阴柔属性的道，方能平衡。”



张若尘双手抬起，双掌间，一道笼罩整个天穹的太极四象图印显化出来，急速收缩，飞出去，烙印在圣湖之畔的一座崖壁上。



“为师已四象圆满，你观悟这道印记，应该更有助你悟道。”



青箐道：“多谢师尊指点。”



张若尘将从柯扬善等神灵那里夺取而来的光明奥义，全部释放出去，挥袖打入青箐体内。



顿时，青箐肌肤绽放出圣洁的白光，晶莹剔透，仙肌玉骨，宛若天仙子下凡。



“你想自创光明剑法，这些奥义，应该可以助你一臂之力。”



同时，曾经属于柯扬善的那件光明神袍，被张若尘重新祭炼后，也落到她身上。



谁都能看出，张若尘对这位年纪最小的弟子的喜爱，绝对寄予厚望。



连雪无夜这个神灵看了都羡慕不已，很想立即拜师。



张若尘看向已经停止奏琴准备离开的张景瑜，知晓池昆仑这么安排的原因。



张若尘叫住了她，道：“六丫头，你修炼精神力，祖父没有那么多时间指点你，这枚精神力神丹，你拿去吧！”



一枚神丹，直接没入张景瑜体内，封印在了她心海中。



“多谢祖父！”



张景瑜立即抱琴，深深一拜。



张若尘心中怪怪的，一不小心就成为了一族的老祖宗，明明感觉自己还是一个热血青年，并没有那么沧桑。



劫尊者和千星文明诸神的气息，已经越来越近。



张若尘皱起眉头，道：“你们都退下去吧！”



雪无夜、池昆仑、张景瑜相继离开。



青箐将烙印有太极四象图的崖壁收走，化为一道青虹，衣袂飘飘，消失在剑阁塔门中。



不多时，脚步声密集。



伴随有带路党劫尊者的声音：“看到没有，他就在那里，是真身哦！”



七嘴八舌的声音响起：“将这里围起来，莫让他跑了！”第3466章 亲手写下婚书
第3466章亲手写下婚书



“他可是神尊，我们……”



“怕什么，神祖就在昆仑界。”



劫尊者和十数位千星文明的神灵，来到竹亭外。



别的神灵，围到四方。



张若尘很淡定，一边煮茶，一边道：“诸位贵客远道而来，何必这么怒气冲冲，不如坐下来，喝一杯儒茶？”



劫尊者率先发难，道：“喝什么喝，赶紧将婚书拿出来。”



“什么婚书？”张若尘道。



“敢做不敢认是不是？别人长辈都找上门来了，还在装傻充愣，我都替你臊得慌。脸都不要了！丫头，过来！”



劫尊者向千星天女招了招手。



鱼晨静踩着轻盈若淑女的缓慢步法，低头来到劫尊者身旁，那矜持的模样，宛如一位深居闺阁的少女。与昔日羽扇纶巾、英姿勃发的千星天女相比，判若两人。



“你看看，你看看，多好一个姑娘，因为你当年做的事，都憔悴成什么样子了？你要是不负责任，本尊只能行家法了！”劫尊者恶狠狠的道。



张若尘目光终于落到鱼晨静身上，笑道：“原来是天女殿下，好久不见。你是因为当年的那卷婚书而来？”



鱼晨静一言不发。



这是那些长辈的意思，让她什么都不要说，一切交给他们。



鱼苍生目光似火，道：“张若尘，你这是认了？”



风吹竹亭横梁上的珠帘，发出悦耳的碰撞声，若金珠银珠落玉盘。



张若尘不缓不急的道：“当年那件事，我的做法，的确极端了一些。但后来，我和天女殿下有过多次合作，结下了深厚友谊。”



“在龙神殿，我有救过天女的性命吧？并且，天女心境上的弱点，也是我帮你弥补的吧？我本以为，天女心胸开阔，已经不再计较那件事了！”



鱼晨静倒是真的早就已经放下，虽然觉得张若尘那个时候很混账，但，后来多次合作，已是化干戈为玉帛。



甚至，觉得这家伙坏的时候，更有魅力一些，每每回想起来，都有着异样的感觉。



正经严肃的时候，反而很有距离感。



就像此刻，他四平八稳坐在那里，无视千星文明诸神的目光，无形中展现出了神尊气势，让人不自觉的，就会生出一股敬畏。



鱼晨静脑海中想到神祖之前说过的话，如今星空防线毁了，古之强者相继出世，谁都不知道什么时候千星文明就会化为劫尘。必须多谋几条退路，剑界得有一支千星文明的火种。



在赶来前，祖父密音于她，“昆仑界新生代高手如云，必与张若尘的一品神道有关，这是始祖出世的征兆。始祖得道，举界辉煌。千星文明不能错过这个搭载气运腾飞的机会！你对张若尘可有情愫，哪怕只有那么一丝？”



这时，鱼晨静突然开口，道：“若尘神尊这话可就有些不对了，怎么只记得你帮过晨静？却忘了晨静也帮了你许多？攻打须弥道场那次，孔雀山庄一战，还有中央皇城对阵地狱界大军。”



“若论人情，晨静何曾欠过你？”



“如今若尘公子，变成了若尘神尊。九天神龙一跃起，便要负心当年情？”



此刻的鱼晨静，哪还有半点憔悴的模样，目光如星辰般璀璨，分明能言善辩。



张若尘道：“负心，用在这里不恰当吧？”



见张若尘气势低沉了下来，鱼晨静乘胜追击，走入竹亭，直视他双目，道：“怎就不恰当？婚书的事，我心胸广阔，可以不追究，毕竟我们的确生死与共过。但，你怎能当做从来没有发生过？而且还认为你对我有恩，可以挟恩还债？”



鱼晨静眼睛一眨一眨，睫毛纤长，就差没有将“渣男”两个字说出来。



竹亭外的诸神，安静下来了。



看来根本不需要他们出面，只要张若尘还要脸，斗嘴，绝对斗不过鱼晨静。



劫尊者也是大吃一惊，自觉小瞧了这位千星天女，能够被封为一个古文明的继承者，果然不是省油的灯。这样一来……



生的孩子，应该不会笨到哪里去。



鱼晨静道：“我其实一直有一个疑惑，既然我们早就已经是挚友，若尘神尊为何却一直没有将婚书还给晨静？总不会，真的是忘了吧？”



“其实婚书和那根腰带，早就在一次战斗中毁掉了！并非若尘有意不还。”张若尘道。



鱼晨静道：“那神尊就是记得了？既然记得，口头上一句解除婚约的话，却也没有说过。难道一个女子的清白，在你眼中，就那么不值一提？”



见千星天女词锋厉害，死死拿捏住了张若尘，劫尊者立即扮演好人，传音道：“别死扛了，做人怎么也得有底线，老夫觉得那丫头说的很有道理。做错了事不可怕，及时补救便是。哎，谁叫你是我张家最杰出的后人，老夫这次也只能帮亲不帮理了！”



不等张若尘开口，劫尊者以语重心长的道：“诸神驾临昆仑界，外面肯定已经沸沸扬扬，事已至此，想瞒肯定是瞒不住。与其等到将来流言四起，损了天女和千星文明的清誉，不如化干戈为玉帛，变冤家为亲家。老夫做主，改日就带张若尘去千星文明提亲。”



张若尘盯向劫尊者，眼中满是问号。



劫尊者传音：“我在帮你！你将来是剑界之主，要学会爱惜羽毛，风流不可怕，就怕天下人觉得你没有担当和责任感。到时候，谁会服你？别瞪了，赶紧表态。难道你想千星神祖捅到你太师父那里？这得多伤你太师父的心？”



这一次，不得不说，张若尘的确理亏。



当初那么做，自然是为了自保。若后来千星天女真的加害他，他心中丝毫负罪感都不会有。



偏偏他和千星天女成了好友，并且多次承受她的情义。



种什么因，得什么果。



人嘛，总得为年轻时的荒唐，承受因果。



见张若尘欲要开口，千星天女立即道：“提亲就不必了！若尘神尊毕竟是有家室的人，晨静乃千星文明未来的继承者，怎能做他人的小老婆？池瑶女皇、无月堂主更是晨静无论如何都惹不起的大人物！只求神尊莫要再以谎言欺骗，将婚书和那定情之物还来便是。”



千星文明的诸神，个个心中叫好。



婚书和定情信物，张若尘摆明拿不出来。



鱼晨静这招等于是以退为进。



劫尊者都懵了，张若尘这小子招惹的女子，怎么一个个都精明得这么厉害。他不禁庆幸自己运气好，曾经遇到的女子，没有这么难缠。



“赶紧吧，她要的就是两个承诺。一个是不做小老婆，一个是不被无月、池瑶她们欺负。这你都做不到吗？”劫尊者再次传音。



张若尘盯着鱼晨静那双明亮美丽的杏眸，道：“你决定了吗？你内心是否真的愿意？其实，根本没必要如此，以我们的关系，千星文明若遇危难，我绝不会袖手旁观。不如，用婚书和那定情信物，换我欠你两个人情？”



“那我的清白呢？当年你那样对我，这又值几个人情？”



鱼晨静道：“你可知，当年你在婚书上，用自己的圣血，写下了’我愿意’三个字？”



“这些年，你为何没有主动提过解除婚约？你不提，我便会一直以为，你还愿意。我又怎知，你是忘了？”



话到深情处，她眼中所有锋芒都消失，唯有泪光和苦涩。



当年一起经历的种种，早已烙印进她心里，每每星空中传来关于张若尘的消息，她一直都十分关注。



但张若尘已经飞得太高，走得太远。



若不是千星文明真的需要走剑界这条路，若不是长辈们的劝说，她完全可以斩断心中的念想，只追求神道，只谋求文明的繁盛，两人不会再有太多的交集。



最多再见时，相互说一句“好久不见”。



见她眼神深刻而认真，张若尘不再回避，道：“晨静，当年的婚书和定情信物，我的确还不了你了！”



“但，我可以重新再写一份！”



“哗！”



手臂一挥，石桌上出现了笔墨纸砚。



提笔：“千星天女鱼晨静温婉秀美，聪慧伶俐，是我倾慕的女子。今日，我张若尘……”



笔走纸张，沙沙如语。



千星文明的诸神都暗暗点头，看出了张若尘的诚意。



曾经的婚书，是在张若尘的逼迫下，由鱼晨静书写。



现在却是张若尘以自己的语气，主动写下。一封婚书，包含了对昔日做法的道歉，与对鱼晨静的尊重。



对一位神尊而言，对一界之尊而言，能做到这一步，已经非常不容易。



此事闹得这么大，总算可以给外界一个交代，不至于折损了千星文明的颜面。鱼晨静不仅可以继续做千星文明的天女，而且，继承者的位置，可以更稳。



张若尘将婚书交给了鱼晨静，又双手解下自己身上的腰带，放到她手心，道：“剑界未必能走到最后，未来谁都不知道局势会如何发展。但，从今天起，有我张若尘一日，便有你一日。用时间来证明这一切吧！”第3467章 跨越时空的感应
第3467章跨越时空的感应



剑冢，幽冥地牢。



看守幽冥地牢的狱卒，是一个秃顶老者，满脸都是老年斑，穿着灰白色官袍，胸口一个大大的“卒”字。



但，张若尘没有小看这个狱卒，拱手行礼，道：“空老，我们又见面了！晚辈这次前来，是想进第十八层狱。”



既然太上猜测第二儒祖的始祖界，可能在第十八层狱，那么张若尘无论如何都得去走一遭。



“回去吧！以你现在的修为，还没资格进去。”



空老昏昏欲睡的样子，挥挥手，直接拒绝了他。



张若尘皱眉，精神一动。



顿时，整个剑冢皆是爆发出剑鸣声，所有埋在泥土中的残剑，被那股剑意引动，纷纷飞了起来。



张若尘道：“现在可有资格？”



空老终于抬起眼皮，道：“你强还是你们家那个劫老头强？”



“劫老自然更强。”张若尘道。



空老道：“那不就对了？他来了，都被我劝退，你凭什么觉得自己有资格？”



“幽冥地牢第十八层，到底有什么凶险？”张若尘问道。



空老道：“大尊曾留始祖法旨，一切昆仑界修士，禁止进入幽冥地牢第十八层。”



“前辈可曾进入过第十八层？”张若尘道。



空老摇了摇头，道：“第十七层都未进入过，那里有极壁横断了时空，有永恒散不尽的魔气，能使人疯癫。”



张若尘放弃强闯幽冥地牢的想法，问出最后一个问题：“前辈可是空城子？”



“一缕残魂罢了，等到元会劫难到来，便将湮灭。这个时间，很快了！”空老道。



张若尘点了点头，道：“晚辈在无尽深渊见到了前辈的尸身，并且带了回来。”



张若尘将一口石棺取出，放在地上。



石棺中，本是被天鼎打成碎块的尸身，已被重新拼接。



空老走到石棺旁，看向棺中的自己，并没有太大的心境起伏。但，本是打算进入幽冥地牢躲避元会劫难的想法，瞬间消散。



十万年守狱，内心早已被疲惫、孤寂、落寞侵蚀。



世间若无美好，眼中若无前路，内心若无执念。那么，还有什么值得留恋？



万千心念，归于空无。



他叹道：“逝去的，终将逝去。太过留恋，反而无法善终。”



张若尘似能感受到他的情绪，道：“天地规则变了，前辈若能寻得一具夺舍体，或可走出幽冥地牢，重临天地间。”



“想要夺舍成功，对夺舍体的要求何等之高？而且，夺舍的必然是自己的后人，或者是传人。成功的概率，也不过五五之数。老夫不屑为之！”



空老仰天大笑：“天地规则变了，残魂可以通过夺舍的方式，避开元会劫难，如同活出第二世。但，谁知道这是不是陷阱呢？”



“天地要你生，你才能生。”



“天地要你死，你能挣扎吗？”



“那些通过夺舍活出第二世的古之强者，皆是天地的棋子罢了！”



“天地规则能变成现在这样，也就能变回去。性命都掌握在天地手中，那些古之强者还不乖乖听话？”



“没有希望的时候，可以坦然的死。”



“给了你希望，让你尝到活出第二世的甜头后，谁还甘心死？”



“张若尘，替老夫寻一位守狱人，幽冥地牢不可有失。你能做到吗？”



张若尘细细体会空老这番话，道：“人间真无留恋了吗？”



“哈哈，当年留下残魂，完全是担心幽冥地牢出事。现在，能看见昆仑界从寂灭中崛起，一步步恢复生机和辉煌，已经很欣慰。怎么，你这个当世神尊，是要老夫死后继续做苦力，看守幽冥地牢？算了吧，万一哪天被人擒住，沦为补药，那才是惨！”



空老收敛起笑容，肃然道：“准备好了吗？”



“嗯！”张若尘道。



“老夫当年留下的残魂不少，包含无数对无量境的感悟，现在，便宜你小子了！记住答应老夫的事，还有好好守护昆仑。”



空老的身体，从双脚的位置燃烧了起来，化为一粒粒光点。



光点汇聚成一条溪流，涌入进张若尘体内。



“哗！”



每一粒光点，都像一道声音，在为张若尘讲述天地间的至理。



对无量境，张若尘本是眼前一片迷茫，如同身在雾中。



此刻，迷雾被照亮。



又有神通在脑海中演练，烙印进神魂。



空城子虽不是古之诸天，但，残留在此的神魂数量庞大，远超诸天留在离恨天的残魂。



如果说，吞服神丹，可以提升神气，增强肉身和神魂，是自身底蕴的提升。



那么空城子的传承，就是在提升张若尘对天道的感悟，提升对神通妙法的运用，足以抵得上张若尘数万年苦修，是境界的提升。



后面境界的悟道，也会更快。



四大狱长皆跪伏在地，泣不成声。



半天后，张若尘已将空城子的传承消化了大半，剩下的，需要长时间的体悟和实战运用，才能彻底悟透，转化为属于自己的东西。



张若尘看向石棺中的神尸，心中充满敬意，深深拜了下去。



一切都是因果！



因为张若尘善待空城子的尸身，并且送还回来，所以空城子才会将传承留给他。



种善因，得善果。



张若尘与四位狱长一起葬下空城子，修建了一座恢弘大墓，立下石碑：“先贤空城子之墓。”



石碑上，每一个字都蕴含张若尘的剑道意志，以震慑盗墓之人。



临走时，张若尘以无极神道帮助四位狱长，提升了体质。



它们四株生灵，算是空城子的四位弟子，张若尘是为投桃报李。



“我会尽快安排一位守狱人过来，你们若需帮助，可去镇狱古族寻史仁。”



张若尘走出剑冢，自感修为更上一个台阶，虽未达到乾坤无量中期，却也不远了！



将体内的神丹，和空城子的传承全部消化，应该就能达到那个层次。



可惜心中感慨万千，并无多少喜悦。



刚刚走出剑冢，张若尘接触到外面的天地，抬头望向晴空。



顿时，思维深处，出现激烈的悸动。



感知跨越了时空。



脑海中，出现一道画面：



幽深而阴暗的牢狱中，一道青色的美丽身影，坐在石台上，身周是一根根半透明的丝线，从眉心、胸口、手腕、双腿，穿透了她的身体。



丝线上，有一滴滴血液流淌出来。



画面清晰，可以看见她痛苦的蹙眉，嘴唇发白，更有无法动弹的僵硬。



张若尘脸色激变。



这样的感知，不可能无缘无故出现，更不可能是幻觉。



必然是因为修为提升，神尊意识跨越了空间阻隔，在那微妙的一瞬间，感知到自己所关心的人的安危。



“这怎么可能？罗刹族到底发生了什么变故？罗o为何会被囚禁？”



张若尘目光既有关切，更有刺骨的冷意。



“唰！”



蚩刑天从天而降，道：“又出事了！五龙神皇带着敖玲珑来了昆仑界，要和你商议联姻的事。据说，劫尊者已经提前收了聘礼，这下难办了，天龙赘婿还得你去做！”



“谁收的聘礼，谁去联姻。”张若尘道。



蚩刑天看出张若尘与往日不同，冷得有些吓人，不敢再开玩笑，道：“怎么了？”



“罗刹族到底发生了什么事？你们瞒了我什么？”张若尘道。



蚩刑天被他身上的神尊气势，和慑人目光，逼得险些后退，道：“这事与我无关啊，是太上的意思，他老人家担心你感情用事，所以让我们都别告诉你。”



张若尘目光锐利的盯去。



蚩刑天道：“两百年前，无量北征，罗衍大帝陨落了！加上凤天曾下令，擒拿天音神母和与她相关的一切人等……诶，去哪啊，我还没说完呢，罗衍大帝陨落，天罗神国群龙无首，为了这么庞大的利益和神国之主的位置，内部必然是明争暗斗，你当时没有破无量，去了与送死有什么区别？”



……



剑阁第十八层，银松树下。



太上端着茶杯，出神许久，将杯子放下，叹道：“他终于还是感应到了！以他现在的修为，我已经封不住他的感知，是长大了！”



千星神祖的分身，坐在对面，道：“须弥助他修炼出了一品神道，空城子将传承留给了他，龙主为了他破境以命相拼。你将来，应该也会把自己最后的光和热传给他吧？你们昆仑界已经拿出了最硬的鳞，这还不能长大，还要等到什么时候？



五龙神皇的分身站在十步外，背负双手，望着云烟缥缈的始祖界，道：“他肯定要去罗刹族这趟浑水，你不阻止吗？”



太上摇头，笑道：“当今昆仑界，谁还阻止得了他？”



千星神祖端起茶杯一饮而尽，道：“沧海横流，方显英雄本色。这小子虽然感情用事，但对老夫胃口。管他前路如何艰险，我要去，便去了！他若没这股外在狠劲和内在的柔情，老夫还真不放心将千星文明绑到剑界的战车上！”



千星神祖和五龙神皇能够出现到始祖界中，已经说明他们和昆仑界的合作，是何等紧密。



但，殒神岛主时间已经不多了，若不能在此之前加深联系，将来这个联盟，又有谁能维系？



正是如此，五龙神皇才会不惜一切代价，促成天龙界和张若尘的联姻。



五龙神皇道：“张若尘有天姥神使的身份在，罗刹族敢动他的人不多。目前，地狱界敢动他的，也就擎天那几人，不过都被牵制在了星空战场。此去，应该不会太危险！”



千星神祖若有所思，道：“借助此事，若引得天姥出世，或许当前局势会有新的变化。至少那些乱古魔神，就翻不起什么浪来了！”



对天姥，千星神祖了解颇深，因此持乐观的态度。认为她若出世，不仅能收拾乱古魔神，一统魔道，还能制衡酆都大帝和雷罚天尊。



(本章完)第3468章 搜魂
第3468章搜魂



罗刹族占据着黄泉星河中十分广阔的一片星域，这里星雾多彩，生命星球密布，不时就能看见圣境修士如流星般飞过。



天罗神国，是罗刹族七大神国之首。



而天罗神国的帝宫“大罗神宫”，位于罗刹神城内。



地狱界一族一神城，罗刹神城便是罗刹族神灵最为聚集之地，圣境修士多如牛毛。



大罗神宫能够建在神城内，由此可见天罗神国在七大神国中的地位，根本不是别的六大神国可以比拟。



在关系到罗刹族生死存亡的大事面前，天罗神国的帝君，甚至可以号令七大神国的军队。



正是如此，天罗神国的每一任帝君，几乎都同时是罗刹族族长。



鲜有例外！



自从帝君兼族长的罗衍大帝陨落在北泽长城后，神城中便暗潮涌动，各大神国的神灵相继赶赴而来。



或秘密潜伏，成为暗流中的一份子。



或是一些数万年、数十万年不露面的老怪物，高调出世，进入城中，欲分夺一份利益。



之所以形成如此局面，原因有二。



其一，十万年前那场变故，大罗神宫被攻破，罗衍大帝的子女和神妃全部遇劫，无一生还。



罗衍大帝寄予厚望的继承者，少帝丹，也死在劫火中。



这个元会，虽然生有一子一女，皆天赋出众。但终究太年轻了，尚未成长起来，无法扛起天罗神国帝君的大旗。



其二，两百年前，凤天传下天令，擒拿天音神母、摩罗古神、御英古神，包括与他们相关的一切人等。



罗衍大帝的子女，罗o公主和神皇子罗生天，自然也在其中。



罪名是，勾结天庭。



因摩罗古神自爆神源，天音神母为救命运神殿诸神，死在了那股毁灭性的力量下，此事也就不了了之。



最终命运神殿判定，摩罗古神和御英古神勾结天庭，天音神母乃是无辜。



罗o和罗生天这才得以恢复自由！



等到罗衍大帝陨落的消息传回罗刹族，风向随之大变。



有消息在一夜间传遍整个罗刹族，声称天音神母勾结天庭是假，实则乃是量组织成员。其背后的量皇，乃是罗衍大帝。



罗衍大帝不是死于乱古魔神之手，而是被酆都大帝击毙。



此事，在有心人的推动下，愈演愈烈。



罗刹族随之变了天！



……



罗刹神城的上空没有神阳，唯有一颗颗明亮而硕大的星辰，是为永夜。



夜下，并不黑暗。



可以看见灰白的路，暗红色的圣灯，发光的河道，还有飞在宽阔河道上方的一艘艘舰船。



罗刹神殿的大祭司薪禾，站在一艘黑色的骨翼神舰上，行在河道上方。



她已经活了六十五万年，精神力达到八十四阶，满头银发，脸上戴着与身上神袍一样颜色的红色面纱，但依旧能看出她老迈的面容，一根根皱纹，还有那双尖锐的眼睛。



她身后，一位位黑袍祭师，戴着黑色面纱。



个个都如雕塑一般，一动不动。



骨翼神舰行至神狱外，薪禾大祭司和一位位黑袍祭师飞落下来。



“拜见大祭司！”



看守神狱的罗刹族军士，全部单膝下跪行礼。



凌权大神已经等候多时，将神殿的众祭祀请了进去。



他走在前方带路，身穿重甲。重甲上，挂着至少十种战兵，斧、剑、锤、匕首……，每一件品级都不低。



无不在显示，他身份非同一般，不是寻常大神。



薪禾大祭司道：“带我去见罗o！她还活着吧？”



凌权大神笑道：“她乃罗衍大帝之女，修炼天资非同一般，不得到神殿那边的同意，谁敢动她？”



薪禾大祭司道：“星空战场爆发，殿主终于出关了！我已经请示过，他老人家的意思是，绝不姑息任何一个量组织成员。”



“天音很有可能是量机，而量机的背后，是魁量皇。”



“魁量皇的身份必须查出来，罗o和罗生天是最大的突破口。”



凌权大神露出喜色，道：“只要殿主那边同意了，接下来就好办了！我还担心殿主惜才，舍不得……”



薪禾大祭司道：“殿主自然惜才，但爱惜的是罗刹族的人才，而不是量组织的人才。凌权大神虽是定祖爱子，但说话，还是要注意一些才好。”



“这是自然，是本神口误了！”凌权大神道。



薪禾大祭司停下脚步，看向身后的一位位黑袍祭司，道：“清澈随本座进入，其余人留在外面。”



罗衍，毕竟是罗刹族族长，更是神国大帝，效忠他的修士不计其数。罗刹神殿中，必然有他曾经安插的棋子。



薪禾大祭司接下来要做的事，绝不允许传扬出去，因此，仅带上了自己的弟子。



“轰隆隆！”



阵法开启，石门一点点被推开。



被七十三根锁神针定在石台上的罗o，睁开双目，看向从石门中走进来的三人。



身体无法动弹，稍微一动，穿透身体的神丝就会划破血肉。



石门关上。



牢狱恢复昏暗。



可看见，空气中有一粒粒灰尘在浮动。



那可不是灰尘，是弑神沙，便是大神沾上，也会损伤修为。



薪禾大祭司衣袖一挥，穿透罗o嘴唇上方人中和后脑勺的神丝消失。



罗o的嘴唇可以动了，开口问道：“外面过去多久了？”



“你进来，已经两百年！”凌权大神道。



罗o道：“K叔呢？”



凌权大神道：“K尊随定祖去了星空战场！”



沉默了片刻，罗o平静的道：“定祖是故意调走K叔的吧？你们终于失去了耐心，这是要动手了？”



凌权大神道：“地狱界和天庭决战，十族皆是全力以赴，已经破了天庭的第二道星空防线。这不是故意调走，哼，K尊做为罗刹族战神，理应代表罗刹族出战。”



“是嘛？为何追随父皇的那些神灵，近日我一个都没有见到？他们应该都被定祖调遣去了星空防线吧？”罗o道。



凌权大神还想再开口。



薪禾大祭司冷哼一声：“有什么不敢承认的？罗衍陨落，定祖就是接任天罗神国的最佳人选。定祖将忠心罗衍的神灵，全部调遣到星空战场，这已经暗示得很明显了，你居然还没有领会到？”



凌权大神笑了笑：“本神怎么可能不知，这不是一直在等神殿的意志？”



定祖，乃是罗衍大帝的堂兄，亦是罗刹神城之主，是罗刹族绝对的巨头级人物。



薪禾大祭司道：“神殿只要《归藏》和量组织的信息，别的事宜，一律不管。公主殿下，是你主动开口，还是本座来搜魂？”



罗o无法露出笑容，但嘴角却僵硬的扬起，带有讥讽之色。



凌权大神道：“罗o妹妹真是好心境，这个时候，还笑得出来。你莫非以为，还有人会来救你？你最大的依仗，无非是罗祖云山界，可惜他们被乱古魔神盯上了，自身难保。”



“再告诉你的一个坏消息，K尊在星空战场上，被赵公明一剑斩中，坠入虚无世界，很可能已经陨落。他回不来了！”



“以前没有搜你的魂，是K尊护着你，是神殿还没有表态。”



薪禾大祭司果决无比，干枯的右臂抬起，向石台上的罗o隔空按了过去。



五指变得无比尖锐，刺入罗o头顶的五处穴位，四神聪和中心的百会。



强大的精神力，直入罗o神魂。



修士一旦被搜魂，必然损伤根基，创伤神魂。



一个天资极高的修士，被搜魂一次，就会被斩断一截潜力。



罗o痛苦难忍，却死死咬着牙齿，冷笑的盯着薪禾大祭司和凌权大神，尽管经受着搜魂的痛苦，却一声都没有惨叫出来。



但，痛苦令身体抽搐，引得神丝割破血肉。



鲜血不断向外流淌。



“哗！”



薪禾大祭司收回精神力和手臂，眼神明灭不定。



凌权大神立即道：“《归藏》是整个罗刹族的无上瑰宝，天罗神国怎么也得有一份拓印本。对了，还有，她是否知晓开启皇族祖地的星轮在哪里？星轮，是父神必须要掌握的东西。”



罗o颤着嘴唇，道：“大祭司为何……为何不告诉他，莫非神殿……神殿是想独吞一切……”



薪禾大祭司冷声道：“她早就自斩了一切重要信息的记忆。”



凌权大神眼神狐疑，并未全信薪禾大祭司的话，道：“她的神魂早就被封印，怎么可能提前自斩？”



“她料到我们会搜魂。”



薪禾大祭司见罗o居然挑拨自己和定祖一脉的关系，心中怒气难以压下，道：“留她没什么用了，必须灭口毁尸，否则让那些忠于罗衍的神灵回来，知晓她被搜魂，必会酿成大乱。”



凌权大神心中更疑，道：“不行！她虽是天音的女儿，但还没有证据证明一定就是量组织成员，在天罗神国，乃至整个罗刹族依旧有非同一般的影响力。”



“父神的意思是，在册封大帝，接位族长的那天，必须由她和罗生天亲手将星轮，呈送到他手上，如此才能名正言顺，才能收服那些忠心罗衍的神灵。此后，再让他们无声无息死去！”



薪禾大祭司冷眼过去，道：“她根本不知道星轮在哪里，留下她，只会后患无穷。血绝此前可是放话了，他不插手罗刹族内部的事，但若没有证据证明罗o和罗生天是量组织成员，谁敢伤他们，他就要杀！”



“这匹夫，都敢去天南大开杀戒，就没有他不敢做的事！他已经去了离恨天，若是破境归来，到时候，谁惹得起？”



“现在杀了罗o，完全可以毁尸灭迹，嫁祸给雪海帝君。”



搜魂是薪禾大祭司做的，后面一旦被查出来，她必定将面对血绝战神的血龙战戟。况且，还有一个可能会出手的天姥神使。



虽说那位天姥神使已经两百年过去，都未表态，但，毕竟是和罗o有婚约。即便再薄情，也会在意流言蜚语。



凌权大神被薪禾大祭司说动了！



雪海帝君是定祖罗刹族族长最大的竞争者，若能借此，将他扳倒，倒是一招不错的借刀杀人法。



罗o见凌权大神妥协，立即开口，道：“纯坤为首，坤为地，故万物莫不归于中……”



“你在念什么？”薪禾大祭司沉声道。



“《归藏》第一卷，若想继续听下去，解开神丝，带本公主去见皇兄。”罗o道。



薪禾大祭司道：“我明明搜魂，你意识中，根本没有关于《归藏》的信息。”



“你还要继续骗那个蠢货？”



罗o向凌权大神看去，讥笑之色更浓。



(本章完)第3469章 重狱
第3469章重狱



“你说谁是蠢货？”



凌权大神心中盛怒，以神念，解开穿透罗o身体的一根根神丝，关闭弑神沙阵法，走了过去。



“啪！”



一巴掌抽出。



罗o倒在石台上，嘴里不断流淌出鲜血。



但，她却知自己的计谋已经得逞，成功骗到凌权大神，离间了他和薪禾大祭司。



否则凌权大神这一掌落下，她岂有活命的机会？



薪禾大祭司看出凌权大神怒指自己，而不是罗o，立即道：“别中了她的计，你若不信，可以亲自搜魂。”



罗o披头散发，满脸血污，笑了起来。



本是打算搜魂的凌权大神，被这笑声惊醒，暗呼好险。



若是让那些忠于罗衍的神灵，知晓他出手搜了罗o的魂，必会影响他父神接任大帝位和族长位。



等于是拱手将把柄，交到薪禾大祭司手中。



凌权大神更忌惮的是，在自己出手搜魂的时候，被薪禾大祭司偷袭。



为了独吞《归藏》和罗o身上的秘密，薪禾大祭司完全有可能这么做。到时候，大不了一并嫁祸给雪海帝君。



凌权大神警惕的同时，冷静下来，道：“我若带你去见你皇兄，你就会将《归藏》讲出来？”



罗o以手掌，撑起身体，但修为被封印，根本没有反击之力，故意装出落寞凄凉之态，道：“事到如今，我哪里还有别的选择？只求定祖继任大帝位和族长位后，能给我们兄妹一个痛快。在此之前，我也只求少受一些痛苦和折磨。”



凌权大神能够理解罗o的心态。



已经两百年过去，一切都成定局。就算罗o最初还有什么幻想，现在也该认命了！



K尊大概率是陨落了！



神殿也做出表态。



她的所有希望，都已变成绝望。



凌权大神叹道：“放心吧，我们同宗同祖，只要你们能够支持父神继位，父神怎么可能痛下杀手？做不出这么残忍的事，毕竟是一家人！”



罗o岂会相信他？



定祖不会亲自出手，但定祖座下的神灵，一定会代劳，不会留下祸根。



薪禾大祭司心中困惑无比，以自己八十四阶的精神力，怎么可能搜不了一个上位神的魂？



难道是因为她修炼了《归藏》的原因？



《归藏》的太初篇章，是罗o在狩天战场上得到，传说是罗刹族一切功法之源，藏着开启罗刹族族人潜力的秘钥。



悠久岁月过去，《归藏》早已失传，残留的卷本连太初篇章的十分之一都不到。



有罗刹族神尊曾说过，完整的《归藏》出世，将开启罗刹族修炼体系的新格局。



毫不夸张的说，《归藏》的价值，等于冥族的《冥书》八卷。



这便是薪禾大祭司和凌权大神都想得到《归藏》的根本原因！



薪禾大祭司猜测得没错，她之所以搜魂没有搜到罗o掌握的重要信息，就是因为《归藏》。



归藏，藏魂于天地。



除非她精神力达到八十五阶，才能以罗o体内神魂为媒介，找到缺失的记忆碎片和神魂念头。



薪禾大祭司随凌权大神一起，带着罗o，向关押罗生天的重狱行去。



凌权大神虽然怀疑薪禾大祭司，却也没有完全相信罗o。毕竟，他是清楚罗o诡计多端，未必不是用了离间计。



再说，定祖没有登上大位前，怎么都得和罗刹神殿维持友好关系。



这里是神狱的最底层，关押的，都是忠于罗衍大帝的神灵和神将。数量不少，其中一些已经被搜魂。



罗o一路走过，努力控制着自己的情绪，道：“什么量组织成员，不过是你们谋夺天罗神国利益的手段罢了！什么都没有查出来吧？”



凌权大神冷笑不语。



不多时，来到关押罗生天的重狱外。



看到被十八根神索吊在半空的罗生天，罗o紧咬贝齿，重重拍在铁柱上，五指紧拧，道：“你们太过分了！”



吊在半空的罗生天，全身血淋淋的，瘦了一大圈。



双目的位置，变成两个拳头大小的血痂。



显然他那一双天生而来的神目，被人挖走了！



罗生天耳朵动了动，抬起头，颤声问道：“罗o，罗o……是你吗？”



昔日的神皇子，失去了往日的英姿，看不见发生了什么事，只是依稀听到了罗o的声音，于是，大声吼道：“放了我妹妹，有什么冲我来！凌权……凌权……你说话吧，啊……啊……”



罗生天身体挣扎，野兽般的吼叫。



锁在他身上的神索，浮现出符纹，发出刺目的电芒，使得罗生天浑身血肉都焦黑，流出脓血。



罗o盯向凌权大神，道：“开门，放他下来？”



凌权大神打开了关押罗生天的重狱，不缓不急的走进去，神念一动，十八根神索上的电芒逐渐散去。



“别吼了，本座带罗o来看你了！你看，叫你别动，你偏要动，这神索上的劫电，会把你炼死的！”



神索如同十八根灵蛇，自动退去。



“嘭”的一声，罗生天从上方重重摔落下来。



罗o快步走过去，将罗生天抱住，手指发颤摸到他眼眶处，冷声问道：“谁，是谁？”



罗生天抓住了罗o的手，紧紧捏住，道：“罗o，罗o，真的是你吗？不会又是他们安排来骗我的吧？”



罗o以最大的理智克制自己，让自己保持冷静，道：“我要和皇兄单独待一会儿，你们可以出去了！”



“这不可能！”凌权大神道。



罗o道：“你在担心什么？有什么值得担心？我只是单纯不想看到你和那位大祭司，想安抚皇兄的情绪。若是想要《归墟》，你们最好按照我说的做。”



薪禾大祭司冷声道：“清澈，你留下，看着他们。”



“只给你一刻钟时间。”



丢下这句话，凌权大神和薪禾大祭司走出重狱。



罗o暗暗松了一口气，道：“开启阵法！”



那位名叫清澈的黑袍大祭司想了想，走到重狱门口，将神阵激活，整个牢狱空间都被笼罩了起来。



凌权大神生出不好的预感，道：“我们这位罗o公主心智超群，将我们支走，必有目的。”



“她的修为，包括肉身力量，皆被封印。就算有些小聪明，又能掀起什么浪花？再说，清澈还守在里面呢！”



薪禾大祭司想了想，又道：“我得出去了一趟！”



见薪禾大祭司向外走去，凌权大神心中生疑，但最终还是留下来镇守，担心重狱有失。



罗o很清楚重狱的神阵有多么厉害，便是薪禾大祭司那样的精神力，也休想穿透阵法光壁。



她看向清澈，道：“你到底是谁，现在可以说了吧？”



罗o早就察觉到清澈有问题，只是一直隐而不发，所以，想尽办法，将凌权大神和薪禾大祭司支走。



清澈揭开脸上的黑色面纱，立即冲到罗生天面前，双目泛红，抱住了他的脸，道：“神皇子殿下，殿下，是我，我是商夏！”



听到商夏的声音，一直心有防范的罗生天，身体轻颤。



清澈的指尖，涌出一缕缕水气，凝化成商夏的身形。



而黑袍清澈，身体僵硬，如同石化。



商夏本就是先天水灵，跟随张若尘修炼过一段时间，达到了半神巅峰。后来，张若尘将她和商月，送给了月神，成为广寒界的俗世大能。



多年过去，商夏已是渡过神劫，成为下位神。



两百年谋划，商夏终于找到机会，浸入罗刹神殿黑袍祭祀清澈的体内，如愿以偿，见到了罗生天。



她是先天水灵，本体为液态之水，可以与精神力七十阶的清澈的血液完美融合，所以才瞒过了薪禾大祭司。



但显然，这依旧是冒了天大的风险，随时可能被识破，没命！



罗o道：“现在不是你们叙旧的时候，商夏，你必须得去一趟剑界，找到张若尘。”



“找他做什么？两百年了，他若还记得你，早就来了！”罗生天情绪激动，愤然道。



罗o道：“罗祖云山界遭到乱古魔神袭击，自顾不暇。定祖野心勃勃，觊觎帝位和族长大位。现在，就连罗刹神殿都表明态度！”



“如此局面，唯有将天姥请出来，才能镇压一切，平定内患。必须去找张若尘，无论你用什么办法，一定说动他，让他去黑暗之渊。”



“我们的时间不多了！凌权大神性格多疑，做事畏首畏尾，又贪婪成性，颇好对付。凭借《归藏》，我还能拖住他一阵。但，等到定祖归来，他会直接对我搜魂，这一次没有K尊可以护我们了！”



“甚至，时间可能比我想象中更加紧迫，如果我没有猜错，此刻薪禾大祭司已经去传讯联系罗刹神殿的无量境强者。”



凭借《归藏》，罗o有信心挡住薪禾大祭司的搜魂，但面对无量，是一点信心都没有。



商夏道：“这两百年，张若尘一直没有消息。不过前段时间，倒是听说，他在离恨天破境，而且遭到地狱界、量组织、乱古魔神的袭杀，有诸天出手。”



罗o心口一痛，她知晓张若尘很不容易，所以她是即害怕张若尘来，又害怕他不来。



但两百年了……



两百年不管不问，何等的狠心，她心中怎会没有一口怨气。



罗o道：“我们还有第二条路！若找不到张若尘，或者……请不动他。就去雪海神朝，找雪海帝君，将《归藏》的第一卷讲给他听。告诉他，他若能保住我们兄妹的性命，我就将《归藏》的完整篇章告诉他，并且支持他做罗刹族族长。此人雄才伟略，野心极大，必会有所绝断。”



(本章完)第3470章 商月，本座保了
第3470章商月，本座保了



薪禾大祭司以神念寄附在传讯神符上，打了出去，邀请坐镇神殿的一位无量老祖前来罗刹神城。



刚回重狱，清澈便从里面走出来，向她行了一礼。



“怎么样，他们谈了一些什么？”薪禾大祭司问道。



清澈低头，道：“都是一些无用的话！不过，那位罗o公主似乎依旧还有什么期待，以为会有转机，劝罗生天无论如何都要坚持下去，实在可笑至极。”



“等到聂神王前来，搜魂获取了她掌握的秘密后，他们两兄妹还是尽快除掉较好。”



薪禾大祭司做事谨慎，道：“我虽已经传讯，但神城和神殿相距遥远，需要穿过多座虫洞，神符未必能到达。清澈，你亲自回一趟神殿，邀请神王前来。”



清澈体内的商夏，正在思考脱身之法，没想到机会来得这么快。



“是！弟子这便赶回神殿。”



清澈立即离开重狱，乘坐船舰，逃离神城。



重狱中，响起凌权大神沉怒的声音：“只给一卷，罗o，你这是在戏耍本神？”



罗o的声音随即响起：“我若将《归藏》的完整篇章都给了你，岂不是失去所有价值？放心，只要你能保证我们兄妹的安全，等到定祖接任大位后，我一定交出《归藏》。到时候，只求给我们一个痛快些的死法！这两百年，可真是生不如死，我怕了！”



重狱外，薪禾大祭司冷笑，早就料到罗o会这般做。



指望她主动交出《归藏》，凌权大神太天真了！



薪禾大祭司的笑容逐渐阴沉，因为刚才她在清澈身上，留下了精神力印记，一直在感应清澈的方位。



发现，清澈并非是向神殿而去。



其实薪禾大祭司早就察觉到清澈一些不对劲的地方，所以才会试探她。



……



船舰飞出神城数千万里后，商夏谨慎的弃船而去，遁入虚无空间。



但她低估了一位精神力八十四阶强者的感知能力，更不知道，自己身上有薪禾大祭司留下的精神力印记。



进入虚无空间后不久，商夏看见一座千丈大小的悬空岛。



负责接应她的商月，早已在悬空岛上布置好空间传送阵。



“见到了吗？”商月问道。



商夏登上悬空岛，立即向空间传送阵走去，道：“见到了，但凭我们的修为救不出来。”



商月脸色不善，道：“不是我们，是你！罗生天的生死，和我可没有半点关系。我都不知道自己是不是疯了，居然陪你来地狱界，做这么危险的事。”



商夏道：“师姐，这个人情，我今后一定还！但你还得帮我！”



“还要帮你？再帮你，我的命都要交代在地狱界。”商月道。



商夏道：“你替我去剑界，找张若尘。现在，只有他可以救出神皇子和罗o公主！”



“剑界，我哪里去找剑界？”



商月想到了什么，冷声道：“你不离开？你还要做什么？你是真的连命都不要了？”



走到空间传送阵边缘，商夏沉思片刻，道：“若找不到剑界，就去昆仑界吧！我……我得去一趟雪海神国，必须要有两手准备。”



“不行，你得与我一起离开。你一个下位神而已，就视地狱界为无人之境？你太高估自己了！”



商月拉住商夏手腕，刚刚迈出一步，突然，脸色猛烈一变，感应到了危险。



“来都来了，谁都别走了！”



薪禾大祭司的声音，在虚无空间中响起。



“师姐，你赶紧走！我来挡她。”



商夏一掌打出，将商月打入空间传送阵。



空间传送阵立即运转起来，爆发出一圈圈白色光华。



“哗！”



一道电芒，划破虚无空间的黑暗，从遥远处飞来，击向空间传送阵下方的悬空岛。



商夏知晓悬空岛若被击碎，她和师姐谁都走不掉。于是，她展开还不够完善的神境世界，直接向飞来的电芒冲去。



电芒以摧枯拉朽之势，如天刀，劈穿商夏的神境世界，落在她身上。



“噗！”



商夏的人类身体，直接爆开，化为一团血雾。



空间传送阵中，商月十指浮现出赤红色的火光，咬紧牙齿，亲眼看见商夏的神躯被打得支离破碎，眼中充满寒光和恨意，发出一声怒吼。



她双目涕泪，终是没有冲出阵法。



薪禾大祭司太强了，一根手指就能将她们按死，根本抗衡不了！



“轰隆！”



悬空岛被击碎，化为一块块岩石。



空间传送阵被毁掉。



但，商月已先一步传送离开！



薪禾大祭司和一位位黑袍祭祀化为一道道光痕飞来，停下后，显现出真身。



经过推算，薪禾大祭司找到商月传送目的地的空间坐标，下令道：“调动一切力量，截杀那只先天火灵，绝不能让她逃出地狱界。”



“是！”



一位位黑袍祭祀飞出去，回到真实世界。



薪禾大祭司的目光，这才看向那团血雾。



血雾快速收缩，重新凝聚，变成商夏人类的模样。



她被薪禾大祭司的精神力死死镇压，根本动弹不得。



薪禾大祭司释放慑人心魄的精神力攻击，道：“说吧，谁派遣你来的？”



见商夏不开口，还在死扛，薪禾大祭司凝聚出一只精神力大手，探了过去，准备直接搜魂。



就在这时。



“唰！”



一杆金色长矛，从虚无空间的深处飞来，击穿精神力大手，直向薪禾大祭司的眉心而去。



“什么人？”



薪禾大祭司的眼神一沉，手掌翻转，身周浮现出密密麻麻的红色符。



长矛势不可挡，将符击得不断爆碎。



商夏身上压力一轻，趁此机会，化为一条溪水飞了出去。



溪水逐渐变得透明，消失在虚无空间中。



不管救她的是谁，先脱身，赶去雪海神朝才是关键。



……



一路逃遁，商月数次被罗刹族神灵追上，幸好身上携带有月神赐予的符，才得以脱身。



即便如此，她依旧受了严重伤势。



身后追杀者越来越多。



商月不知道什么时候，自己就会被追上，但，现在只能拼命的赶路，一旦陷入围猎，不可能还有脱身的机会。



罗刹族的大神强者，也肯定在赶来的路上。



现在，星空战场和无定神海都无法走了，商月打算从三途河的一条支流密路前往天庭宇宙。



这条密路，是神女十二坊探查出来，很少启动，只有神女十二坊的高层知晓。



在赶去密路入口的路上，商月再次被罗刹族三位神灵追上，战斗随之在三途河上爆发。



河道崩塌，空间撕裂。



神力波动蔓延至百万里外。



百万里外的一处支流河道上，河水呈深蓝色，极为清澈，与三途河别的河段的水质完全不同。



一艘白色船舰，不知是从什么空间位面行驶出来，穿过灰蒙蒙的雾霭，向三途河的主干河道而去。



血屠手持一根黄金神杖，站在舰首，整个人意气风发。



自从他父亲血耀真君背叛血绝战神，导致血绝家族蒙受大劫后，血屠就远走他乡躲了起来，害怕被大族宰清算。



但这一躲，居然误入一处宇宙秘境，在那处秘境中，发现了始祖“隐”留下的痕迹，得到大机缘。



借此大机缘，血屠一举达至大神层次，现在终于是有些底气回地狱界。



“我血屠也是有大气运加身的人，现在大神了，而且是凤天的弟子，大族宰要动我，应该有些压力吧！再说，此事与我无关，大族宰拿什么理由动我？”



血屠心中多少有些担忧，决定还是先回命运神殿拜见凤天。



以他现在大神层次的修为，凤天应该会重视他了，只要她老人家肯开口警告大族宰一两句，一切威胁都将荡然无存。



然后他再去血绝家族，给大族宰献上一些白苍血土，误会和恩怨应该可以一笔勾销。



血屠将各种策略思考妥当，觉得万无一失，这才露出笑容。



蓦地，他感应到神力波动，随之双瞳浮现出血芒，顺着三途河向遥远处窥望过去，看见了正被围杀的商月。



“是她！”



血屠心中一喜，知晓机会来了！



商月，他是认识的，曾经是白卿儿的弟子，后来跟随师兄修行过一段时间，再后来，加入了广寒界，拜在月神座下。



大族宰很多时候手腕铁血，但师兄那边还是好说话。



若能让师兄去说几句好话，求求情，说不定比凤天的旨意更有用。



血屠纵身一跃，落到一只远古神兽的背上，向战场中心飞去。



那只远古神兽，名为貊（mo），是他在那处宇宙秘境中发现。



貊，身体肥硕似熊，头圆尾短，为黑白双色，顶着一双大的黑眼圈，修炼光明和黑暗两种恒古之道。



“住手！”



来到战场中心，血屠骑着貊，悬浮在千丈高空，释放大神威势，将整个天地映照成血红色。



“嘭！”



商月被一支神箭击穿小腹，坠落在一座山谷中，已是奄奄一息。



罗刹族三位神灵站在山谷上方，个个身穿神甲，杀气凌冽，本以为今日就能完成任务，擒拿商月回去。



哪里想到，半路杀出一个血屠？



血屠见只是三位补天境神灵，心中更有底气，气势十足，道：“无论你们有什么恩怨，但此女与本座颇有渊源，三位请离开吧！”



其中一位上位神层次的罗刹族神灵，手持金刀，目光睥睨的看向血屠，警告道：“血屠，你最好别多管闲事。这件事，不是你可以掺和！”



血屠怒了！



自己堂堂大神，这么没有威慑力？



而且还是凤天的弟子。



头可断，血可流，脸面不可失。



轰然一声，血屠落到地面，从飞扬的尘土中走出，如棍子一般提着黄金神杖，道：“你们三个补天境神灵而已，太放肆了！商月，本座保了，我看今天谁能动她？”



(本章完)第3471章 若尘神尊
第3471章若尘神尊



三途河畔，空间因神战变得支离破碎，天地一片血芒芒。



罗刹族三位真神，皆已趴在地上，个个身上淌血，狼狈至极。



他们怎么也没想到，短短数千年而已，血屠居然达到了大神境界。先前，见他释放神威，还以为是虚张声势。



其中一位罗刹族神灵，修炼的是箭道，至尊圣器战弓被血屠夺了去。



见他眼神愤怒，血屠将战弓收起，道：“别一副不服气的样子，得罪了大神，这是你该付出的代价。”



那位达到上位神层次的罗刹族神灵，在血屠规则神纹的压制下，缓缓站起身，道：“血屠，我们是在捉拿天庭神灵，你横加阻挠，是想背叛地狱界吗？”



另一位罗刹族神灵，道：“血屠，你莫非真是量组织成员？”



血屠眼中杀意逐渐浓厚，冷笑道：“即是扣上背叛地狱界的帽子，又是污蔑本座是量组织成员。你们胆子不小啊，莫非不知，本座与你们神皇子和罗o公主可是挚友亲朋？”



三位罗刹族神灵眼中，皆露出异样神色。



血屠察觉到不对劲，问道：“说吧，到底为何追杀她？”



商月忍住疼痛，拔出击穿小腹的神箭，扔到地上，满脸血痕道：“因为他们囚禁了罗o公主和神皇子，所以，不惜一切代价也要阻止我赶去求援。”



血屠倒吸一口寒气，意识到此事的确非同小可，自己好像惹上了大麻烦。



罗o公主和罗生天何等身份地位，乃是罗衍大帝仅有的两个子女，这都能囚禁？



罗刹族到底发生了什么巨变？



血屠让商月详细讲述当今罗刹族的局势。



听完后，血屠陷入沉默，心中无法平静。



那位罗刹族上位神，名叫刹罗烈，放低姿态道：“血屠大神，我们无意与你为敌，但此女是天庭的神灵，更可能与量组织有关。你若护她，如何还能洗清自己？你父亲可是量组织成员啊！”



刹罗刹见血屠似乎不敢再插手此事，于是，身形挪移，出现到商月身旁，闪电般出手，以神力封住商月的修为，又以神链将她禁锢。



另外两位罗刹族神灵相继站起身，他们的战兵，皆被血屠夺走，心中自然是有恨意。



不过，现在显然不是发难的时机，只能隐忍。



等回去后，可以狠狠的告一状，让血屠万劫不复。



见他们就要将商月带走，血屠再三权衡后，笑了起来，道：“我血屠乃是当世大神，说过的话，那便是一言九鼎。”



“我都说了，商月，本座保了，你们这是浑然没有将本座放在眼里？”



最后一个“里”字吐出，亿万道规则神纹从嘴里涌出，将三位罗刹族神灵打得皮肤爆裂，血雾腾腾，全部飞出去。



血屠挥手斩断商月身上的神链，以神气将她包裹，道：“跟我走。”



商月是真没料到，血屠居然这么有种，不禁对他另眼相看。



三途河上方的虚空，响起一道浑厚的神音：“血屠，你胆敢营救天庭神灵，便是公然背叛地狱界，即便你是凤天的弟子，今日也难逃一死。”



一道数万里高的神影，在虚空中显化出来。



邪刹之气在神影脚下翻滚，他神情狰怒，挥出万里长的天刀，直劈而下。



“麻烦大了，是罗刹族大神，旭阴。”



血屠立即停下，转身，双手抓住黄金神杖，向下一击。



神杖如同击在湖面，使得空间出现一道道波纹涟漪。



黄金神杖的杖尾，刻着两条鱼背部相对的图案。



此刻，这道图案光芒大盛，形成双鱼光影，将他和商月笼罩。



“轰隆！”



天刀落下，被双鱼光影挡住。



血屠和商月倒飞出去数千里，数千里长的空间，出现无数裂痕。



旭阴大神的真身显化出来，身穿白色铠甲，体躯魁梧，再次挥刀劈出。



见大神驾临，三位罗刹族神灵皆是精神大振。



“血屠营救天庭神灵，击伤三位罗刹族神灵，夺走了我们数件战兵。毫无疑问，他背叛了地狱界，我等可以作证。”



“如此罪责，凤天也护不住他。”



……



血屠连挡旭阴大神数刀，但始终无法脱身，对方修为远胜于他。



眼看双鱼光影越来越淡，血屠心中不免也急切起来，将受了重伤的商月扔到貊的背上，道：“你们先走！妈的，本座今天不信了，踏入大神层次了，还不能嚣张一回？”



“旭阴，来战！”



血屠主动攻杀出去。



他和旭阴大神交手没多久，商月骑着貊又返回战场。



血屠深知自己不是旭阴大神的对手，但要脱身问题还是不大，所以才留下来牵制。



见商月返回，他自然是一肚子火气，吼道：“回来做什么，就你下位神的修为，只能是拖累本座。滚！”



商月冷眼视之，继而看向身后。



三途河的深处，茫茫渺渺的雾气散开，一道黑袍身影走在河面上，踏水而来。



每一步都踩在空间脉络上，可跨越十二万九千六百里。



黑袍男子身上没有神威释放，但就是有一股无形的气势充斥在天地间，给人无尽的压迫感。



旭阴大神本是已经凝聚出神通，欲要斩出，见黑袍男子出现，双瞳不禁猛然收缩。手中的刀，定在了半空，再也劈不出去。



三位罗刹族神灵脸色更是变得惨白无比，欲要逃走。



但双腿像是被定住，体内神气像是凝固。



血屠大喜，立即迎上去，道：“师兄，区区小事怎劳你亲自来地狱界，师弟我可摆平。”



张若尘身上黑袍随风而动，衣袂折叠翻飞，神情却凝冷如霜，扫视在场的四位罗刹族身上。



“这股气势……”



最初，旭阴大神本是想要逃遁，但心中生出那个可怕的猜测后，立即打消了这个念头。



“拜见若尘神尊！”



旭阴大神深深低头，行礼。



另外三位补天境神灵亦是行礼，连话都不敢说出一句。



听旭阴喊出“神尊”二字，血屠这才一个激灵反应过来，心中既有震撼，又是狂喜。



赌对了！



在得知罗o公主被囚禁后，血屠就断定师兄肯定会采取行动，甚至可能去黑暗之渊请天姥出山。



有天姥撑腰，罗刹族那些神灵还不都是土鸡瓦狗？



所以，他果断选择力保商月！



但没想到，还有惊喜。



师兄居然破无量，封了尊。



张若尘直接引动天地间的生命规则和天地之气，化为一条条气态溪流，涌入商月体内。



顷刻间，商月的伤势尽愈。



“说说吧，天罗神国现在的具体情况。”张若尘道。



旭阴大神、刹罗烈等神灵，不知道张若尘是不是在询问自己，一时间，皆不敢轻易开口。



商月将自己知晓的情况，详细告知了张若尘。



情况比张若尘预想中更加糟糕。



按理说，罗衍大帝虽陨落了，但忠心于罗衍大帝的神灵众多，更有罗祖云山界的支持，罗o和罗生天就算会因为权利更替被排挤，也不至于被关押。



但谁想到，罗衍大帝最信任的人定祖，居然做得如此之绝？



张若尘看向旭阴大神，道：“商月知道得太少了！你是罗刹族大神，知道的应该更多吧？这是你唯一的活命机会！”



旭阴大神没有丝毫犹豫，道：“情况可能更糟！据我所知，K尊和忠心于罗衍大帝的神灵，都被定祖调遣到了星空战场。失去庇护，公主和神皇子必将面临残酷的审问，因为他们知道的隐秘太多了！”



“而且，最极端的情况下，公主和神皇子很有可能会被秘密处死。”



“旭阴大神，你这是要背叛定祖？”刹罗烈道。



张若尘目光盯了过去，刹罗烈的神躯，被空间力量由内而外的撕裂，碎尸一块块，神血洒满虚空。



在场所有人，包括血屠和商月都心脏一顿。



那可是一位真神，说杀就杀。



杀真神，等于是越过了底线，两个势力必然是要开战的。



另外两位罗刹族神灵直接单膝跪到地上，齐声道：“我们只是听命办事，还请若尘神尊饶恕我们的罪责。”



“神尊乃是天姥神使，代替天姥行走天下，我们愿意臣服神尊，替神尊办事，替天姥办事。”



其中一位神灵献策，道：“神尊可以拟一封诏书，以天姥的名义，号令罗刹族诸神讨伐定祖，必可救出公主殿下和神皇子。”



血屠站在一旁，羡慕得眼睛都红了！



这就是神尊的威势，可以以势压得敌对者臣服，不像他，打生打死都打不服对方。



若没有神尊之势，旭阴大神等人未必会买天姥神使这个身份的账。



旭阴大神道：“不可这么做！若是现在就发布讨伐诏书，必将酿成两大恶果。其一，罗刹族肯定会分裂，陷入内乱，因为我们师出无名。”



“其二，公主殿下和神皇子还在他们手中呢！”



张若尘问道：“依你之见，该怎么做呢？”



旭阴大神道：“我可假意擒拿住商月，返回神城复命，到时候，多半能见到公主殿下和神皇子。神尊可进入我的神境世界潜藏！”



张若尘道：“你可知晓，在一位神尊面前耍手段，是什么下场？”



旭阴大神道：“旭阴便直说了！若只是神尊一人，旭阴不敢得罪定祖，很可能真会抱着侥幸心理，耍些手段。但，神尊背后乃是天姥，天姥是罗刹族第一强者，是真正的罗刹族之主，罗刹族神灵共尊之！”



血屠冷哼一声：“在神尊面前耍手段，你也配？你的念头刚刚生出，就已经死了！师兄，罗刹族就算是龙潭虎穴，师弟我也陪你去了！救出师嫂，肃清罗刹族，杀尽那群狗东西。”



(本章完)第3472章 ?尊
第3472章尊



罗刹神城，位于罗刹族最核心的星域地带，宏伟壮丽，神霞喷薄。



一条条天地之气脉络，在这里汇聚。



肉眼都可看见星空中的脉络带，多彩斑斓，数不清的生命星球悬浮在里面，拱卫神城。



旭阴大神押解着商月，进城后，径直向神狱的方向而去。



张若尘并没有藏入他的神境世界，而是派遣了血屠、黛雪女王、泉中生前往。



他有更重要的事！



张若尘身穿始祖神行衣，走在长街上。



身旁，不时有散发神威的车架行驶而过，又有铁骑穿梭在街巷间。其中一些圣宫、古楼、灵山中，皆有战斗波动传出，血腥气浓厚。



一鲸落万物生！



罗衍大帝与他座下的那些神灵，还有关系亲近的势力，掌握着罗刹族庞大的产业和利益。



大帝陨落，失去了最强大力量的支撑，利益将重新分配。



旧的势力将倒下。



新的势力将夺取权力和资源，成为罗刹族新贵。



一朝天子一朝臣。



再正常不过的自然法则。



混乱、杀戮、暗潮汹涌、波云诡谲，数以千计的大大小小势力，以神城为棋盘，正在角逐。



张若尘心情平静，一步步来到族府外。



族府是一族族长的府邸，是一族的权力中心。



但对罗刹族而言，大罗神宫才是权力中心，族府几乎只是一个摆设，只具有象征意义。



不过，终究是大族的族府，再怎么旁落，也是神圣重地，寻常神灵休想靠近。



罗刹神城不可能没有无量留守！



张若尘要带走罗o和罗生天，必将和城中的无量强者对决。



若先救人，再对决。对方必定开启罗刹神城中的全部护城大阵，那时别说张若尘，就是诸天也未必能逃走。



距离族府大门还有十丈，张若尘停下脚步，手掌缓缓按出去。



“哗！”



一层结界光幕显化出来。



未能挡住张若尘，他如同空间之神，轻松自然的迈过结界光幕。



来到族府门前。



张若尘看着大开的府门，心中已经有数了，于是，将逆神碑取出，放在了门口。随即，迈入进去。



族府中，一个修士都看不见。



一座座大殿，宛若鬼屋。



亭台楼阁间，飘着落叶。



地面杂草丛生。



风吹来，枯叶扑向张若尘，有的直接沾在了黑袍上。



“你终究还是来了！”



一道声音，随风飘入张若尘耳中。



“我无意插手罗刹族内部权力争斗，只为带走罗o和罗生天，希望阁下能行个方便。”



张若尘迎着风，走在空无一人的青石板上，脚步声极有节奏，像是战鼓一般，一拍一拍，一阵一阵。



“这是天姥的意思，还是你一意孤行？”那道声音道。



张若尘道：“此事与天姥无关。”



“抱歉，本尊不能让你带走他们，他们很可能是量组织成员。”那道声音道。



穿过一条条幽径石道，张若尘来到最中心的那座大殿外。



大殿高千丈，通体玄黑。



四周空无一物，是石板铺成的广场，足有万丈宽。



广场上，空无一物。



唯有张若尘如同一粒黑点般，站在里面，望向巍峨如山的黑色神殿，一步步走近。



就连张若尘都怀疑罗o是量组织成员，更何况是他人？



只不过，在张若尘这里，哪怕罗o就是量组织成员，今日也得将她带走！



张若尘道：“一路走来，满城乱象。潜藏在暗处的神灵数都数不过来，其中不乏有非罗刹族的神灵。这你都能坐视不管，却偏偏要盯着他们兄妹。做为族府的镇守者，你太失职了！”



神殿大门打开。



门中，一团赤红色的火光闪烁。



火光中，声音传出：“既然你知晓城中局势，就不该来火上浇油。你若强闯神狱，去救他们，就会点燃这一切，所以本尊一定会阻止你！”



“你是定祖的人？”张若尘道。



“不，本尊只听命族长，只以守护罗刹族为己任。”



族府守护者，名叫“?”，与K一样，乃是罗刹族八大无量战神之一。



?，是称号，不是名字。



只有战神，和战神家族，才能以这个字封号。



?尊从火焰中走出，出现在神殿外。



刹那间，整个广场都燃烧起来，化为一座无边无际的火原。



星空消失了，族府消失了！



这个世界，只有?尊和张若尘，还有熊熊燃烧的赤红色火焰。



神焰有炼神之威。



?尊展现出了火道主神的绝世造诣，身上铠甲鲜亮，头顶一只宝轮悬浮。



“你吓不退我的。”张若尘处变不惊。



?尊道：“你是天姥神使，本尊不想与你为敌。天音是不是量组织成员，你应该比本尊更清楚。走吧，离开这里。你若真想救他们，就去取天姥的天旨，那时本尊绝不拦你。”



“否则，你就算闯入神狱，救出了他们，也不可能走出神城。”



张若尘道：“?尊这是话中话？不妨明言。”



?尊道：“你进入神城的事，暂时无人知晓，现在退走，还来得及。”



张若尘取出神剑，手指捏成剑诀从剑锋上划过，道：“我既然出现在了这里，?尊认为，就凭你这几句话，能让我退走？”



?尊知晓再说任何话都是多余，头顶宝轮转动，火焰神境世界中的规则急速流动了起来，道：“答应我，若败给了我，就赶紧离开。”



天地间的火焰沸腾，化为青鸾、凤凰、麒麟、饕餮等等狰狞凶烈的光影，铺天盖地向张若尘压了过去。



?尊绝非寻常神尊，是乾坤无量巅峰的修为，只在那几位大自在无量之下，是可以列入整个罗刹族前十的绝世人物。



那些火焰光影撞在张若尘身上，自动散开，化为一缕缕火焰，被张若尘吸收进太极四象图。



使得四象之一的太阳“星海”中的一颗颗星辰被点亮，快速璀璨，变得恒星般炙热。



“哗！”



张若尘挥剑斩出，一字剑道呈现。



横向的“一”字，破开满天火焰和规则，飞至?尊身前。



“轰隆！”



宝轮飞到?尊身前，急速旋转，发出爆鸣声，将“一”字剑气挡住。



即便如此，那股冲击力，依旧将?尊震退出去千里。



?尊心中一凛，意识到自己小瞧了眼前这个年轻人。



本以为他刚刚破入无量，战力最多在乾坤无量初期的顶层，所以，刚才出手，只用了两成神力。



没想到，张若尘站在原地，就将他的两成神力化解，并且一剑将他击退。



这战力……



乾坤无量中期都无法相比。



张若尘道：“多谢?尊的好意，但你若想击败我，得拿出全部实力才有机会。而且，机会是零！”



“本尊绝不相信，你有抗衡乾坤无量巅峰的实力。”?尊道。



张若尘不想耽搁时间，身体消失，下一瞬，穿透?尊的护体神纹和神光，出现在他身后，相距仅有两步。



近在咫尺。



张若尘的剑，抵在他背心。



这是神剑，是用当初那六柄残剑凝化而成！



?尊面不改色，沉稳的道：“始祖神行衣，始祖靴，凭这两件至尊，你对上乾坤无量巅峰，的确是可以立于不败之地。但，也只是不败！”



“唰！”



?尊的皮肤表面，浮现亿万光纹，直接以身体撞击向神剑的剑尖。



张若尘被那股强横的冲击力，震得飞射出去，定住身形后，看向手中神剑，又看向远处的?尊，道：“不愧是?尊，好厉害的肉身。这身皮，就是传说中的罗刹族至宝?祖战衣？”



每一族，都有许多夸大其词的始祖传说。



?祖，就是罗刹族修士传说中的始祖之一。



正是如此，八大战神才会以这个字封号。



关于?祖战衣的传说，与星桓天的天尊宝纱很相似。



?尊道：“刚才我若要取你首级，如探囊取物。你输了！”



“是吗？但我若要取你性命，从我们决定交手的那一刻，你就非死即残。”



“轰隆”一声，张若尘玄胎的位置，涌出九彩色的始祖神气和始祖神纹，将?尊的神境世界冲击得支离破碎。



只是一瞬间，这些始祖神气和始祖神纹，又涌回张若尘体内。



?尊的脸色彻底变了，叹道：“难怪你有如此底气！好吧，本尊承认，不是你的对手。”



“哗！”



满天火焰消失。



?尊和张若尘重新显现在族府中，依旧站在原来的位置，一个在神殿门口，一个在下方的广场上。



“?尊不再阻止我了吧？”张若尘道。



?尊沉思许久，道：“星空战场的大局已经稳定下来，罗刹神城波云诡谲，真正的凶险皆藏在暗处，连本尊都有些看不清。”



“七大神国皆有强者在排兵布阵，甚至有外族势力掺和进来。”



“张若尘，你既然击败了本尊，本尊便不再拦你。”



?尊转身回到神殿。



殿门关上。



张若尘径直离去，来到族府门口，将逆神碑收起。



正是有逆神碑镇住了族府中的神阵，张若尘才有直面?尊的底气，哪怕真的演变成生死交锋，也无所畏惧。



?尊的声音，忽的传入张若尘耳中：“神城中最大的威胁，不在这里，在定祖山城主殿。你自己好自为之吧！”



张若尘眼中浮现深刻且凝重的神色，转身，向族府深处一拜。



很显然，?尊是知道一些什么，但却不敢开口明言，只能如此告诫。



的确很诡异。



来之前，张若尘专门去了一趟星空战场，详细了解了罗刹族的近况，可以肯定，定祖一脉的无量强者，都不在神城。



那么?尊特意交代定祖山城主殿，指的是什么呢？



张若尘生出了一些猜测，但，无论前路何等凶险，今日他都要带走罗o和罗生天。



心无比坚定，不可撼动。



刚刚走出族府，他心有所感，抬头看去，在那缥缈的夜色下，一道熟悉的倩影，从一排古建筑的阴影中走出来。



(本章完)第3473章 狼祖
第3473章狼祖



般若身形纤细柔美，笼罩在密密麻麻的黑色符光中，气息完全收敛。



若不是她离得太近，张若尘想要感应她，也不是易事。



张若尘道：“你怎么知道我在这里？”



“你回昆仑界的消息，在地狱界神灵世界中已经传开。我料想，你肯定会来罗刹神城。若要救人，怎么绕得开族府中的?尊？”



般若明眸皓齿，目光幽淡平静，道：“我能猜到，别的那些足够了解你的神灵，也一定能猜到。”



张若尘目光向右侧望去。



“有人感应到我们了！”



张若尘掀开宽大的黑袍，将般若罩入进去。



继而，搂住她，快步藏入古建筑的阴影中。



两人就这般凭空消失了！



“唰！”



一缕缕淡淡的电光，从黑暗中浮现出来，凝聚成一道身影，站在了上方古建筑的飞檐处。



这道身影，激发出神目，向下方各个街道窥望。



“这么快吗？一下子就消失了，难道只是一道投影？”他自言自语。



般若被完全包裹在黑袍里面，背靠墙壁，脸蛋紧紧埋在张若尘脖颈处，刚刚动了动，想要窥望来者是谁。



张若尘的声音，出现在她脑海：“别动，别看，会被他感应到。”



半晌后，那道身影变得透明，消失在飞檐上。



张若尘将般若松开，眼神微凝，道：“是雷族的师智神尊，没想到他居然来了罗刹神城。走，跟上去！”



罗刹神城中，每一条街道，都布置有高深的阵法。



而且非常时期，这些阵法早就开启。



街道上的阵法，挡不住修为高深的神灵。



但，神灵想要无声无息穿过阵法，却绝非易事。



张若尘知晓师智神尊的神魂强横，因此十分小心，没有跟得太紧。加上，有每一条街道的阵法阻隔，等于是天然屏障，可以一定程度避开他的感知。



一路尾随，在一座气派的庄园外，师智神尊的气息消失了！



“桂庄！”



张若尘发现这座庄园很不简单，看守大门的，竟是两位伪神神将。



有神阵阻隔，两位神将又只穿着普通铠甲伪装，寻常无量，都未必能看出他们的真实修为。



般若道：“这座庄园，是雪海神朝的产业！”



“你是如何知晓？”张若尘道。



般若道：“之前，我与狼祖来这里做过客。”



“狼祖在神城中？”



般若点了点头，道：“罗刹神城中的局势很复杂，狼祖想见你一面，与你详谈。”



张若尘往神狱的方向看去，那边尚还平静，于是，答应下来。



……



神狱，是罗刹族历史上一位天尊级人物亲自设计建造，专门关押犯下重罪的神灵和大圣，可谓一处禁地。



大神想要强闯神狱，将里面的犯人救走，无疑是找死。



但，如果是里应外合，情况就大不一样。



旭阴大神和两位罗刹族的补天境神灵，押解着商夏，在一队圣境军士的护送下，进入神狱的第一重门。



“第一重门，即有最强的防御神阵，也有最强的攻击神阵，一旦完全开启，神王神尊来了也无法攻破，甚至可能会被重创。”



旭阴大神向神境世界中的三尊大神如此传音。



血屠道：“这么厉害？”



“这里的神阵，直接连接神城下的神脉，你说厉不厉害？不过，本座有对策！”



旭阴大神看向跟在身后的两位罗刹族神灵，道：“朝歌，暮晚，你们两位就守在这里吧，帮助门神，控制第一重门的神阵。神狱，不可有失！”



朝歌和暮晚二人心领神会，知晓让他们留在这里的目的。



于是，二神向第一重门上方的塔楼行去，拜会门神谢开。



没办法，他们的一半神魂被张若尘搜走，生死不由己，只得乖乖听命。



凌权大神迎了出来，大笑道：“旭阴，你果然没有让本座失望，这次你立了大功！”



“区区一个下位神，若非是你凌权兄下令，我都懒得出手。到底怎么回事，她也是量组织成员？”旭阴大神道。



凌权大神视线落到商月身上，眼神渐寒，道：“没错！将她交给我吧，你也累了，先去休息。等我审完，再去找你喝一壶。”



血屠的声音，传入旭阴大神耳中，道：“不能走，得先见到罗o公主才行。”



旭阴大神沉思片刻，道：“你说她是量组织成员？难道罗o公主和神皇子的身份，已经确定了？”



凌权大神点了点头，道：“欲要营救罗o和罗生天的，不仅是她，还有她师妹商夏。薪禾大祭司擒拿商夏的时候，御英出手了！”



旭阴大神露出惊色，道：“御英在何处？可有将他镇压？”



凌权大神摇头：“御英的修为，在本座和薪禾大祭司之上。无量不出手，谁留得住他？幸好有?尊留守神城，不然我还真怕量组织强闯神狱救人！”



“现在局势的确微妙，我留下来帮你们镇守神狱吧！”旭阴大神道。



凌权大神大笑一声，连连称行，随即，带着商月，走进神狱第二重门，向地下而去。



“跟上去啊，师兄说了，必须要见到罗o公主和罗生天，才能动手。”血屠催促道。



旭阴大神道：“不可轻举妄动！凌权大神多疑至极，明明知晓刹罗烈陨落了，却一句都没有问。我若主动要求要见公主和神皇子，必会引起他的怀疑。你们先出来，想办法掌控神狱前两重门的神阵，我来思考对策。”



“对了，薪禾大祭司精神力强大，你们要小心一些，别被感应到了！”



旭阴大神看了看神狱前两重门周围的阵法铭纹，暗暗点头，看来御英的出现，让凌权大神和薪禾大祭司都十分警惕，将神阵全部开启了！



这是好事！



神阵可以增强防御，但也削弱了精神力神灵的感知能力。



……



在般若的带领下，二人来到一座建在神木上的塔形建筑中。



这棵神木，名叫鬼云衫。



叶片散发一丝丝黑色雾气，周围空气极为清寒。



根据般若的讲述，白衣谷“空家”和怒天神宫在罗刹神城和整个天罗神国中有不少产业，利益庞大。



这座鬼云塔，就是主理天罗神国产业的中枢。



登上一层层塔楼，张若尘终于见到狼祖。



狼祖，是一位两鬓斑白的老者，脸上皱纹如刀削斧刻，肩宽体阔，身上肌肉轮廓分明，年龄并没有减弱他身上的力量感。



魔狼族的老祖。



曾经昆仑界的无量，现在怒天神尊的坐骑。



狼祖一双水桶粗的长满白毛的手臂，背在身后，俯看满城灯火，道：“?尊居然放你离开了！”



张若尘道：“不是他放我离开，是他必须让我离开。否则，整个族府中的阵法都将毁掉，罗刹神城失去他的守护，也将变得战火纷飞。”



“你与他达成了协议？”狼祖道。



张若尘道：“是他还念及罗衍大帝的旧情，希望我能带走罗o和罗生天。”



狼祖沉思片刻，道：“此事没那么简单，你看那里！”



张若尘走过去，顺着狼祖的指尖，看向塔外。



只见，远处一条贯通南北的灯火通明的笔直大道上，沸腾宣泄，无数修士跪伏在地，高呼“末法”二字。



三十六具神尸，抬着一座宫殿大小的轿子，招摇过市。



那不是轿子，是末法神殿。



一位位花枝招展的女子，在神殿外载歌载舞，个个皆是绝色，才艺非凡。



张若尘道：“在罗刹神城，末法神王居然如何高调，而且……倒是一个懂得享受的老前辈！”



狼祖道：“不是高调，而是待价而沽。”



“此话怎讲？”张若尘道。



狼祖道：“你别看罗刹神城现在局势混乱，各方势力聚集，实际上，真正斗法的就两股势力。”



“雪海神国和定祖一脉。”



“雪海神国是罗刹族实力排名第二的神国，雪海帝君能与龙主、冰皇、帝祖神君等人齐名，是大自在无量中最年轻的一批，可谓雄才大略，诸天可期。”



“天罗神国的下一任大帝，是定祖无疑。但，罗刹族下一任族长花落谁家，却还未可知！”



“现在聚集到罗刹神城的各方势力，既是要维护现有利益，也是要站队了！”



张若尘道：“所以，雪海神朝邀请狼祖前去做客，就是想要得到空家和怒天神尊的支持？”



狼祖点了点头，没有瞒他，道：“现在知道，末法神王为何这么高调了吗？”



张若尘道：“他代表是的死神殿！这是在等雪海神朝和定祖一脉开价，谁开的价高，死神殿就支持哪一方！哏哏，罗刹神殿居然容许外族掺和到族长的竞争中？”



“罗刹神殿那位殿主，所有心思都放在冲击不灭无量上。这个元会，若是无法破境，必然渡不过元会劫难！他哪还能分心理会族长之争？”狼祖笑道。



张若尘道：“雪海帝君可在城中？”



狼祖摇头，道：“雪海帝君和定祖都在星空战场上角逐，谁立下的战功越多，才更有机会坐稳族长的位置。此外，他们还需要另一样东西，天一星轮。”



张若尘道：“这是何物？”



“开启皇族祖地的秘钥！据说天罗神国的皇族祖地，亦是罗刹族的始祖界。谁能得到天一星轮，谁就能得到始祖界的支持。”



狼祖语气放缓下来，道：“罗衍大帝生前最喜爱的就是女儿罗o，将她当成天罗神国未来女帝培养。大帝陨落，天一星轮下落不明，现在所有人都觉得它在罗o手中。”



“现在知晓，我让般若去族府等你的原因了吧？你若强闯神狱救罗o，必将引爆罗刹神城。后果，不可预测！”



“你眼前看到的，只是冰山一角，水下的暗流激烈得很。”



张若尘笑了笑，道：“狼祖要阻止我？”



“我只是不希望你以身犯险，何不等雪海神国先动手？”狼祖道。



“雪海神国在意的，只是天一星轮和族长的位置，根本不在意罗o和罗生天的生死。他们与雷族合作，更是与虎谋皮，雷罚天尊绝不是简单人物，胃口大得很，雪海帝君还斗不过他。再说……”



张若尘看向天空，双目一眯，道：“再说，来不及了！我得动手了！”



轰鸣声响彻夜空，神城上方的阵法光幕，打开了一角。一艘数十里长的神舰，行驶进来。



神舰上，有代表罗刹神殿的战旗飞扬，霸道的无量气息在虚空中扩散。



(本章完)第3474章 剑祖分身
第3474章剑祖分身



聂神王高调驾临，轰动罗刹神城。



无量气息磅礴，慑人心魄，使得空气变重数倍。



这是神王，真神中的王者，罗刹族最古老的存在之一。在圣境修士眼中，如擎天之柱，如浩瀚星河，站在众生之巅。



各方势力的修士，无不凝望飞在天穹的神舰，充满敬畏。



不少以“聂神王”为信仰的罗刹族修士，成片成片跪伏到地上。



城中。



临近大罗神宫的神狱第一重门外，以薪禾大祭司为首，罗刹神殿的众多祭祀整齐站立，神情肃穆恭敬，在迎接聂神王到来。



可不是每一位封王称尊者都像张若尘那么平易近人。



面对神王，大神都得慎重。



……



桂庄。



一尊尊真神，站在一棵直径百米的五彩神桂树下。神舰投在地面的庞大阴影，从他们身上掠过。



雪海太子看着天空渐渐远去的神舰，道：“聂神王如此自信吗？他以为，凭他一己之力，能镇压神城中的局势？”



商夏道：“太子殿下赶紧做决定吧！聂神王一旦进入神狱，必定会搜魂罗o公主，到时候《归藏》和天一星轮，都将落入神殿之手。那时，谁做罗刹族未来族长，就是他们说了算了！”



商夏逃往雪海神国，没有见到雪海帝君，但遇到了雪海太子。



于是，随其一起又回到神城。



雪海帝君远在星空战场，无法分身，雪海太子便成为了雪海神国在神城中的主事者。



雪海太子绝非庸者，继承了其父的天资，年纪轻轻就达到太虚境。



他看向神桂树下一团蓝色的神环，神环中心，坐有一位身穿龙袍的俊秀男子，看上去三十来岁的样子，身上气势不显。



但他却是罗刹族七大神国之一越古神国的君主，在族长争夺中，选择了雪海帝君。



雪海太子向其行了一礼，道：“请叔父颁布帝旨吧，我们罗刹族诸神必定齐心协力，讨伐定祖一脉的贼子，救出罗o公主和神皇子。大帝尸骨未寒，不能因为一个莫须有的罪名，就加害其血脉。”



越古君手持一柄银色匕首，正在雕琢一块木头。



手法娴熟，木屑不断掉落。



他漫不经心的道：“你是要救罗o公主和神皇子，还是要夺取天一星轮和《归藏》？”



雪海太子道：“两者并不冲突。”



越古君道：“可是按照现在的神城局势来说，一旦开战，罗刹族必定分裂，神城将化为焦土。多少罗刹族圣境精英，将化为神战下的劫灰？”



“当断不断反受其乱。”雪海太子道。



越古君停下刀，目光深刻而困惑，望向族府所在方位，道：“奇怪！局势都到如此危急的时刻，?尊居然还没有将神城的护城大阵完全开启。”



雪海太子道：“?尊不会插手这件事的，神殿也不会真的与我们开战。至于定祖一脉，没有无量留守，可谓不堪一击。叔父还有什么好担心？”



“不用这么着急。”



师智神尊从外面走进来，长发垂在脸颊两侧，脚下流动有一缕缕电芒，道：“张若尘来了罗刹神城，他肯定会先出手，我们大可坐山观虎斗。”



神桂树下一片哗然，诸神窃窃私语。



商夏心中暗暗一喜。



她本就不放心雪海神国诸神，觉得他们只看重利益，未必在乎罗o和罗生天的生死。但，张若尘来了，情况将大不一样。



在她心中，罗生天是值得付出生命的爱人，张若尘则是可以拼死追随的领袖。风华绝代，亦有人情味。



……



尽管罗刹神城中的局势，很可能比狼祖所说的更凶险，但张若尘不能再等了！



因为，他别无选择。



“哗！”



张若尘右侧，出现一道液态空间壁。



一位身穿银白色神袍的男子，从空间壁中走出来，身形挺拔，表情僵硬，目光幽邃，与张若尘长得一模一样。



狼祖看向张若尘唤出来的这道分身，心中一紧，本能的感觉到压抑。



仿佛那不是一具分身，而是一尊了不得的大人物。



张若尘前来罗o族，是做了万全准备。



眼前这尊分身，实际上，是剑祖的骨骸。



剑骨！



只不过，张若尘分离出了自己大量的神血和神魂，使骨骸表面覆盖上了血肉。



这才让狼祖以为，是他的分身。



张若尘对剑祖始终十分敬重，深深一拜后，才分离出体内的剑魂和剑魄，融入剑祖骨骸。



有了魂，剑祖分身的双目逐渐变得明亮，气势越发锐利。



既有剑祖的锋芒和精气，也有张若尘的魂灵和气质。



“凭这道分身，可能无敌于罗刹神城？”剑祖分身开口，声音与张若尘真身一模一样。



狼祖最后劝道，道：“你要营救的是量组织成员，若强行救人，必被有心者利用，引发大规模神战，到时候你就是罗刹族的罪人。将从天姥神使这个超然的身份滑落，变得人人喊打。”



“你将失去整个罗刹族！”



“从来没有拥有过，怎谈失去？”



张若尘的剑祖分身毅然决然，从鬼云塔上跳下，飘然落到地面，化为一道明亮的飞剑流光，直向神狱的方向而去。



张若尘的真身，道：“我得去一趟定祖山！若是那边爆发了神战，波动强烈到神阵都压不住，那么说明，我遭遇到了可怕至极的敌人。那时，你们必须赶紧离开罗刹神城！”



罗刹神城局势如此危急，?尊却没有完全开启护城大阵。



只能说明，护城大阵的掌控权，并不在他手中。



而在定祖山。



要救人，张若尘必须前去定祖山，扫清最后的威胁。



兵分两路，每一路都不可缺。



“我随你一起去！”



想了想，般若考虑到自己的修为实力不够强，怕拖累张若尘，又补充一句：“我在外面接应你。”



狼祖道：“你就别去了，老夫随他一同前往。”



张若尘眼中浮现出异样之色。



狼祖叹道：“既然拦不住你，那就只能被你拖下水，陪你疯狂一回。谁叫你是剑界之主，魔狼族未来还得靠你罩着？”



“走吧，老夫也想知道，定祖到底留下了什么底牌手段？”



张若尘和狼祖离开后，般若思考了起来。



她觉得自己必须要做些什么，若今夜之后，真有人用舆论攻击张若尘，将他描绘成罗刹族的罪人。那么她提前行动，先敌人一步布局，舆论或许可能朝着另一个方向推动。



剑界要立足与天下，绝不可失去罗刹族的支持。



无论今夜的局势，会不会发展到那一步，她必须做最坏的打算。在幕后，帮张若尘走好暗棋。



……



聂神王的到来，引得薪禾大祭司等罗刹神殿的神灵，齐齐出去接迎。



旭阴大神抓住机会，立即闯入第二道狱门，向地底的重狱行去。



“拜见大神！”



昏暗的廊道中，看守重狱的罗刹族军士，纷纷单膝下跪行礼。



“开启第三重狱门的神阵，带本座去见罗o公主！”



旭阴大神的声音中，蕴含摄魂之力。



一位大圣境界的军士，呆滞的起身，手指在石壁上勾画秘纹，将神阵开启。顿时，第三重狱门打开！



不多时，旭阴大神在最后一层重狱中，见到罗o和罗生天。



他们身上虽然戴着神链，但比之前的待遇好了不少，没有被锁神针定住。



旭阴大神见他们安然无恙，暗暗松了一口气，随即下令，让那位大圣开启这间重狱的神阵。



可惜，那位大圣也是第一次来到这里，并不清楚这里的禁锢神阵如何打开。



就在旭阴大神将手掌按到狱门上，准备解析神阵的时候，一道冰冷声音，在他身后响起：“你这是在做什么？”



旭阴大神放下手掌，转身看向数丈开外的凌权大神。



凌权大神的身后，两尊身穿黑甲的神将，押解着奄奄一息的商月。商月的头顶，有着五个血窟窿，显然刚被搜魂。



旭阴大神懒得虚以委蛇，道：“根本没有任何实质证据证明罗o公主和神皇子是量组织成员，但你们却用如此残忍的方式对待他们，挖走了神皇子的先天神目，又对公主殿下搜魂。K尊他们若是知晓此事，你知道会是什么后果吗？”



“你这是同情心泛滥，想要救苦救难？你不修佛啊，你是罗刹！”凌权大神一步步向前，语气中，充满讥讽的意味。



他自然不会将旭阴大神放在眼里。



一个太乙境巅峰的大神而已！



商月的记忆，早就被张若尘修改了部分，凌权大神搜魂，不会得到任何有用的信息。



罗o已经注意到外面的情况，心中很意外，旭阴大神居然背叛了定祖？



还是说，是旭阴和凌权在演戏？



想要用另一种手段，获取她的信任？



廊道上，凌权大神步步紧逼，身上逸散出来的规则神纹越来越密集，形成赤、紫、青三彩色的神芒，刺目至极。



“既然你如此不识好歹，正好吞食你的血肉，让我修为更进一步。”



凌权大神的脸，变得狰然，规则神纹凝化成密密麻麻的锁链，交织成三彩色的天网，向旭阴大神笼罩过去。



“哗！”



旭阴大神体内，涌出紫劫神雷，将飞来的规则天网撕得粉碎。



强横的神力，在廊道这狭小的空间中对冲，顿时，神牢石壁上的阵法，全部被激活。



大地剧烈晃动。



凌权大神挡住了绝大多数紫劫神雷，但站在他身后的两位神将，化为焦炭，飞了出去，在半空中，散裂成黑色的灰尘。



商月也被紫劫神雷轰飞，不过她心口处，一道“玉树墨月”印记浮现出来，将她守护在了月光中。



凌权大神一连后退数步，定睛看去。



只见，一身紫袍的泉中生，从旭阴大神的身后走出来。



同样是太虚巅峰的修为，同样活了数十万年，凌权大神怎么可能不认识泉中生？



“怎会是你？”凌权大神道。



“很惊喜吧？”



血屠从旭阴大神的神境世界中走出，面带笑意的看过去，继而，看向重狱中的罗o，道：“师嫂，师兄命我们来救你了，他稍后就到。任何欺负你们的人啊，狗，猫什么的，都得死，血液归我血屠。”



“我先解析神阵，凌权大神就交给你们了！”



旭阴大神双手按在重狱的狱门上，顿时，密密麻麻的阵法铭纹浮现出来，如同数亿只发光的蝌蚪在游动。



罗o站起身，俏美的脸上，浮现出动人的喜悦笑容，心中再也没有疑虑。



凌权大神并未慌乱，朗声大笑：“你们太高估自己了，神狱重地真有那么好闯？这里的阵法，足以让你们死无葬身之地。”



凌权大神的神念一动，廊道各个方位石壁上的阵法，全部运转起来，释放出毁灭性的力量波动。



血屠取出一枚镂空金球，拧开了一些。



“轰隆！”



上亿倍的空间重力爆发出来，波及向四方。



凌权大神毫无防备，双腿一颤，差一点被空间压得跪下去。



旁边，传来“轰”的一声巨响。



正在解析阵法的旭阴大神，是真的被压得笔直跪下去，双膝没入地底。



“抱歉，抱歉，师兄给的这钝空石，我也是第一次用，没有控制好。”血屠笑呵呵的说道，满脸尴尬。



(本章完)第3475章 一剑斩神王
第3475章一剑斩神王



神城，是罗刹族这片星域的核心。



大罗神宫则是神城之心。



神宫壮丽，朱色殿宇成片，宫墙如山岭横陈。夜色下，墙内挂满明灯，极尽繁华，但随着罗衍大帝陨落，整座宫廷变得静悄悄的。



与之相反的是，相距神宫仅两条街的神狱，往日蝇虫难近，此时却格外热闹。



神舰收缩舰体，降落到神狱第一重狱门外。



聂神王走下神舰，身形魁硕似公牛，皮肤黝黑，耳大如扇，但眼神沉定，气势如山，每一根头发都在闪烁神芒，给在场修士以巨大压力。



真神之下，全部跪地。



“拜见神王！”



众神齐声。



聂神王目光淡漠，看向薪禾大祭司，问道：“现身的真是御英？”



“绝不会有错。”薪禾大祭司道。



“看来罗衍的那双子女必是量组织无疑，走吧，带本座去看看。”



要搜魂罗o和罗生天，得有一个由头，聂神王这般说出来，是故意讲给在场的罗刹族修士听。



“轰隆！”



神狱内，传出一声巨响。



地面晃动，神狱附近有建筑倒塌。



地下的阵法铭纹，被撕裂了不少。



“哗！”



一道直径数十米粗的阵法光柱，直冲天穹，照亮方圆数百里城域。



“神狱中的神阵被触动，发生了什么事？”



“有人劫狱！”



……



聂神王刚刚驾临，就发生这样的事。



薪禾大祭司的脸有些挂不住，和一众神殿的祭祀，立即向神狱中赶去。



别的罗刹族神灵、圣境军士面面相觑，实在难以相信，居然有人敢闯神狱禁地。



不过，聂神王的真身在此，无论来的是谁，想来都难逃一死。



聂神王心生感应，转过身，看向密集的阵法铭纹和神纹闪烁的宽阔街道。



只见，一位英气逼人的男子提剑而来，那些阵法铭纹和神纹仿佛惧怕他一般，自动退散而开。



穿一身银白色神袍。



持一柄炙热而赤红的神剑。



气场极强。



神狱外的罗刹族修士，包括欲要返回狱中的薪禾大祭司，皆感觉到剑道规则在身周穿梭。



每一道规则，都如一柄剑。



他们不敢动弹。



一动，仿佛就会被无形的利剑刺穿。



“是他，他终究还是来了！”薪禾大祭司自言自语，向聂神王看了一眼后，心中稍定。



做为天姥神使，张若尘在罗刹族的名气极大，不输聂神王。



按理说，张若尘这样的身份，任何罗刹族修士见到他，都得上前行礼。



但现在气氛很诡异，罗刹族众修士的目光，都看向聂神王。说到底，张若尘终究是外族，且来者不善的样子。



聂神王嘴唇咧开，大笑一声：“真是可喜可贺，恭喜若尘神使破境成功，今后得称一声若尘神尊了！”



别的罗刹族神灵听到这话，皆心中震撼，继而都含笑祝贺。



剑骨分身已来到近前，道：“我来是为带走罗o，诸位想来不会有意见吧？”



诸神脸上的笑容，逐渐变得僵硬。



一位精神力七十三阶的黑袍祭祀，道：“罗o乃量组织成员，是罗刹族重犯，神使纵然身份高贵，有无量之境，却也无权将她带……带走……”



那位黑袍祭祀，被剑骨分身目光凝视，顿时感觉有无形之剑穿透魂灵，说话都变得结巴。



剑骨分身道：“可有证据证明她是量组织成员？”



薪禾大祭司能抵挡剑骨分身的神威，冷声道：“要证据很简单，直接搜魂便可。”



“罗o是我张若尘的未婚妻，福禄神尊指婚，命运天域订婚，谁敢搜她魂？”



剑骨分身的势，如同天剑出鞘，逼得薪禾大祭司情不自禁的后退一步。



聂神王脸上笑容已是变得玩味，道：“幸好只是订婚，若尘神尊可以置身事外，否则天下人还以为神尊你也是量组织一员。”



剑骨分身道：“神王这是要强加罪名？”



“没有，绝对没有。”



聂神王连连摇头，道：“神尊乃是天姥钦点的神使，怎么可能是量组织成员？要不神尊你亲自搜罗o和罗生天的魂？”



“聂神王的提议甚好。”薪禾大祭司道。



剑骨分身看向她，道：“据我所知，大祭司亦是量组织成员，本尊想先搜大祭司的魂。大祭司可愿配合？”



“你……”



薪禾大祭司怒目盯过去。



剑骨分身道：“欲加之罪何患无辞？因为一则流言，你便搜罗o公主的魂，大帝尸骨未寒啊！你这是……死罪！”



出乎所有人预料，剑骨分身手中神剑闪电般斩出，光痕切破空间。



“小心！”



聂神王大惊，立即打出神器“冰魄印”。



迟了！



剑光撕裂薪禾大祭司的精神力场域，她身上的红袍有极大来历，是罗刹神殿的防御宝物，但也只挡住了一刹那。



“嘭！”



红袍四分五裂，肉身化为血雾。



就连神魂都被斩成了碎片。



唯有精神力念头，如同烟雾一般，发出凄厉的惨叫，向四方逃逸。



一剑斩大神，而且是精神力八十四阶的顶级大神。



所有罗刹族修士都被吓住了，急速后退。



一位太白大神道：“若尘神尊，你要在神城中发动神战吗？你要向整个罗刹族宣战？”



“天姥神使也不可为所欲为，凡事难逃一个理字。”又有硬气的罗刹族神灵开口。



剑骨分身道：“要讲理？那本尊问问你们，没有确凿证据，可以随便对罗刹族神灵搜魂吗？”



无人敢开口了！



谁敢开口，必然是要被张若尘擒过去搜魂。



聂神王脸色铁青，道：“若尘神尊若再无理取闹，欲祸乱神城，便休怪本座不给天姥面子了？”



“你有什么资格说出这话？天姥的面子，需要你给？”



剑骨分身无视聂神王，径直向神狱第一重门行去。



飘在四周的精神力念头烟雾，发出无数个声音：道：“张若尘，你太无法无天了，这里是罗刹神城，不是你的剑界！”



精神力念头烟雾凝成一缕，先一步冲入第一重狱门。



薪禾大祭司欲要用神狱的阵法，镇压张若尘。



无量又如何？



在绝世神阵面前，亦要低头。



薪禾大祭司刚刚进入第一重狱门，凝聚出形体，就见黛雪女王站在狱门上方，身周环绕一圈圈阵法。



“大祭司，这里虽不是剑界，但也早已不是你的地盘！”



黛雪女王手中水晶法杖一指，一座座圆形神阵，犹如白色的天地齿轮，镇压到薪禾大祭司身上。



每一道阵法铭纹，都如一座山岳，直是压得薪禾大祭司身体再次爆开。



第一道狱门外，聂神王展开神王世界，衍化出一座数百万里的冰霜世界。



冰魄印，似一轮白日，悬在天穹。



张若尘虽然惊艳，但只是刚刚破境，而聂神王却是乾坤无量中期的修为，自然是有十足底气与他一较高下。



甚至在他看来，自己占尽了优势，完全是狮子搏兔。



张若尘不想因为无量级的战斗，对神城造成太大破坏，因此，直接调动天地间的剑道规则，施展出剑十八。



剑出，亿万里星海沸腾。



但，力量却又凝聚于一线，刺啦一声，数百万里广阔的神王世界被一分为二。



聂神王飞了出去，身体从眉心到肚脐被劈开，绚烂的血光飞洒。



所有神王威势，被一剑破去。



神躯变成两半，重重坠落在地。



落地之声，宛若重锤击在在场所有罗刹族神灵心口，他们全部单膝跪了下去。



世间一片寂静！



如此战威，神王都一剑败之，谁不敬，谁不畏？



……



远处，坐在末法神殿中的末法神王，一直在关注神狱外的局势，此刻表情凝固，内心极度震撼。



虽说聂神王有几许轻敌，但，一剑就被劈成两半，这太颠覆认知。



那是乾坤无量的力量？



那是张若尘吗？



……



桂庄中，罗刹族诸神哗然。



“不可能，不可能，聂神王来的是一具分身吧？”



“张若尘太霸道了，先斩薪禾，又斩聂神王。”



“摆明了，他要强闯神狱救人，果然与传说中的一般，年少气盛，意气用事。”



越古君额头处皱成了“川”字，道：“好厉害的剑道，凭此一剑，我这个神国帝君也不如也！”



“他才多大？如此战力，整个地狱界能胜他的，也不多了吧！”雪海太子表情苦涩，只感觉和张若尘生在一个时代太悲催。



师智神尊神情含笑，鼓掌了起来，道：“张若尘强闯神狱，一个外族之人，欲要挑战整个罗刹族的秩序，我们有更加充分的出手理由了！”



……



夜幕中，一道幽影无声无息穿过重重阵法，来到城中一座神山的山巅。



在这里，可以俯看无边无际的灯火，距离大罗神宫和神狱仅百里。



这道幽影的身形逐渐凝实，面容模糊，唯有衣角处一个“K”字在风中飘动。



幽影道：“还是太年轻了，做事不计后果。”



一道魁梧而霸绝的身影，坐在山巅一块巨石上，窥望神狱的方向：“年轻才该有这样的锐气！到我们这个年龄，做事考虑的东西太多，反而念头难通达。”



幽影道：“这会不会影响我们的计划？”



“御英已经现身，想来天音也在城中了，许多事都已浮出水面，张若尘来的正好，可以先帮本帝收网。就是不知大鱼是否上钩？”那道霸绝的身影双目逐渐幽冷。



但，夜幕中，却又传出他的叹息。



(本章完)第3476章 两位量尊
第3476章两位量尊



剑骨分身踏入神狱时，张若尘和狼祖已悄无声息，来到定祖山下。



定祖山，雄踞神城之北，与大罗神宫呈南北守望之势。



山体漆黑，六座峰峦如撑起天地的柱子，高耸入云间。



城主殿便是位于六峰之间的山麓上，一条宽阔明亮的石阶，直通大殿门口，守卫森严，有善听善视的神兽盘踞在山下。



又有神阵密布，危机暗藏。



张若尘道：“看似守卫森严，实则漏洞无数，有请君入瓮的意思！狼祖前辈，你先留在外面，若生变故，可随时接应我。”



狼祖观察山势，道：“定祖山的神阵，名为六合阵，是以六座天柱峰为阵基，一旦完全开启，再有无量境强者主持阵法，大自在无量陷入其中都未必能脱身。明知是凶险暗藏，依旧要闯？”



“若有别的选择，我也就不来罗刹神城了！看，神狱动静都那么大了，这里却风平浪静，太沉得住气了！当然，不排除是我们多虑了，定祖山或许根本没有无量。”张若尘道。



狼祖道：“若真是这种情况，就再好不过。”



张若尘身上黑袍，浮现出始祖光纹，化为一道残影流光，从石阶上穿梭而过。



刹那间，他已到达石阶尽头，站在城主殿外。



石阶上密布的阵法，未能挡住他分毫。



看守定祖山的神兽和军士，丝毫没有察觉到他的气息和身形轨迹



张若尘抬头看去。



在这个位置，六座天柱峰更显慑人气势，如六位参天巨人站立。



峰顶各有一座阵塔，幽深而静谧。



进入定祖山后，空间就变得异常稳固，天地间充斥着罗刹族历代神灵留下的神纹。



任何神灵敢在这里动手，一旦引动体内神力，就会被铺天盖地而来的神纹压制。



修为越强，压制越是猛烈。



就像坠入泥潭，动得越厉害，下坠得就越深，从四方而来的挤压力量就越强。



张若尘迈步行出，观察环境，解析天空和地底的神阵。



这时。



一阵琴音，缥缈如烟，传入他耳中。



张若尘寻声漫步走去，在城主殿后方的红叶林中，看见一位穿着白衣的女子，正在抚琴。



一双莲臂间，彩带飘飘，仙气十足。



星空灿烂，红叶满地。



琴声淡雅，如高山流水，意境悠长。



张若尘走在长满青苔的石块上，来到白衣女子身后的十丈外，停步。



琴声，戛然而止。



白衣女子十指按在琴弦上，红唇晶莹，道：“你似乎丝毫都不意外？”



清风吹动枝叶。



林中，沙沙作响。



张若尘道：“当年的三途河畔，我意外过。但同样的人，同样的事，怎会意外两次呢？我只是一直不愿朝着最坏的方向去想！”



“对于曾经在我最困难时帮助过我的人，我很不愿用恶意去揣测，我宁愿自己是错的。哪怕有可能万劫不复，我也想去证明，自己是错的。神母娘娘又怎么会加害我呢？但现实总是残酷的！”



白衣女子不是她人，正是天下人都以为，已经陨落了两百年的天音神母。



天音神母叹道：“这就是你最大的弱点，太过善良，太过感情用事。身上有这两点，再聪明的人，也会做出蠢事。”



“若丢失了善良和情感，还能称为人吗？”



张若尘又道：“神母又何尝能完全斩断自己的情感？御英古神出手，放走了商夏，何尝不是你做出的蠢事？”



天音神母道：“你认为这是我露了破绽？可是，你有没有想过，这其实也是我计划中的一环？”



张若尘道：“你们到底要做什么？扶持定祖做罗刹族族长和天罗神国的帝君？”



“很快你就会知晓了！”天音神母道。



“哗！”



上空，六座天柱峰峰顶，浮现出耀目的阵法光华。



密密麻麻的碗口粗的阵法锁链，从六个不同的方向，如瀑布般向下垂落。



张若尘五指成爪，隔空擒拿出去。



“哗！”



一柄神刀，从虚空中斩出，劈在张若尘和天音神母之间，斩断张若尘凝聚出来的空间力量。



强横的刀意，化为屏障，挡住欲要再次出手的张若尘。



纵目神尊的高大神躯显现出来，如人形小山，手中神刀长达一丈。



纵目神尊曾是罗刹族七大神国之一地熵神国的帝君。



摩罗古神是量组织成员“量悬”的身份暴露后，他便随之失踪。



毫无疑问，他就是摩罗古神背后的量尊。



张若尘发现从六座天柱峰峰顶倾泻下来的阵法锁链，只具有封锁和禁锢之力，不具备攻击力量。



自己对外界的感觉，刹那间消失了！



天音神母玉指向前微探，指尖一道圆形的命运光镜显化出来。



她道：“若尘何不坐下来，心平气和的看看这城中局势会如何演变？”



张若尘自然是心平气和，看向纵目神尊，道：“就凭这位地熵神国之主，怕还不足以让我心平气和。”



纵目神尊沉哼一声，手中的神刀，释放出刺骨寒气。



身后，一个女声响起：“加上本座呢？”



张若尘转身看去。



一位风韵犹存的美//妇人，从一棵古树后面走出，粉红色的抹胸，高耸酥峰间的沟壑惊人，裙摆足有两丈长，身上气场极强，双瞳是血红色。



“原来是不死血族齐天部族的大族宰！这么说来，量目背后的量尊，就是你？”



张若尘手臂上的拳套，发出低亢的麒麟啸声。



是麒麟拳套的器灵，感觉到危险，做出的回应。



齐琳一步步走来，脚下伴随着血雾，明明穿得很撩人，却冷凛无比，道：“不愧是当世一品，让量组织险些覆灭的盖代天骄，如此处境，竟还能镇定自若，又或者是强装镇定？”



张若尘笑了笑：“能与昔日地狱界位高权重的两位老辈霸主交手，是晚辈的荣幸。”



“在六合阵中，若尘你不会有任何机会的。前往神狱的，是剑骨吧？没有了剑骨，你就如虎无牙，鹰无翼，何以能杀出定祖山？”



天音神母说出这话时，手中的命运光镜缓缓飞起。



镜面上，显化出神狱所在空间的景象。



张若尘隐隐猜到他们的计划，更加不能坐以待毙。



于是，果决出手。



调动神气，他激发出麒麟拳套的神器威能，一拳击向前方的纵目神尊。



随着他体内神力爆发出来，整个定祖山中的神纹，都铺天盖地向他压过去。



纵目神尊早就想动手了，立马横刀，汇聚天地之势，斜斩出去。



“轰隆！”



红叶满天飞。



纵目神尊连退数步，所有刀势被一拳瓦解。



张若尘要的就是这个效果。



修炼刀道，最重要的就是气势。气势越强，战力越是可怕。



第一次交锋，纵目神尊必然心生轻视。



这便给了张若尘破他无敌气势的机会！



退一步，气势就会衰一截。



……



虽说定祖山中六合阵的禁锢力量已经启动，但，从山外看去，里面风平浪静，什么神力波动和阵法波动都没有。



剑骨分身进入神狱第一重门，门内的罗刹族军士，全部跪地叩拜。



进入地底重狱，里面一座座神阵运转，形成错综复杂的阵法空间。



挥剑斩出。



剑光过处，所有阵法铭纹全部消散。



正在斗法的泉中生和凌权大神显现出来，站在廊道上，两人的神情，自然是截然不同。



凌权大神脸上写满惊恐，欲要逃，但出口被张若尘堵死了！



“拜见神尊！”



商月从阵法的角落中走出来，身上的玉树墨月光影，已经很淡。



剑骨分身看了她一眼，道：“这次辛苦了！我会帮你修复神魂，并且提升修为。”



商月露出喜色，这一次的付出，果然换来丰厚的回报。



张若尘从不让人失望！



太极，已代表天地间的圆满。



无极，更在圆满之上。



张若尘要恢复商月受创的潜力和根基，自然不是难事。



剑骨分身从凌权大神身旁走过，从始至终凌权大神动都不敢动一下，包括呼吸。



“师兄！”血屠道。



剑骨分身道：“让开！”



正在解析重狱神阵的旭阴大神立即退下去，抱拳躬身一拜：“是小神无能，无法解开这里的神阵。让凌权来吧！”



剑骨分身看向满布狱门的复杂阵法铭纹，全身剑意汇聚，数之不尽的剑道规则化为白色的发光小剑急速旋转。



“哗！”



重重一剑落下。



神阵被直接劈开，狱门化为碎片。



凌权大神心中更惊，这也太可怕了。



重狱的神阵都被强行破之，这实力绝非乾坤无量初期！



他抓准时机，爆发出极致速度，与空气相融，向地面逃去。



怎么可能逃得掉？



密密麻麻的剑道规则，也不知是从何处诞生出来，如万箭穿心一般，将他的神躯击穿成了筛子，全是血孔。



泉中生、血屠、旭阴大神顺势追上去，将他镇压。



罗o从破碎的狱门中走出来，双眸波光粼粼，蕴含着无限的情感，继而，将剑骨分身抱住，耳鬓厮磨。



安静了许久。



剑骨分身道：“对不起！这两百年……是我的错。”



“我知道你肯定有不能前来的原因！无论是因为什么，我都原谅你了，我等今天，已经等了两百年。还好，总算等到了！”



罗o嫣然一笑，眼眸眨巴。



昔日的种种阴霾，尽皆散去，眼前是晴空万里。



母后和父皇相继陨落，她本以为今后只能靠自己了，无论多么艰难，都得咬牙挺过去。但显然，自己还是有依靠的。



剑骨分身道：“目前我们还没有脱离危险，得立即离开罗刹神城。薪禾大祭司，我留给你了，是她搜了你的魂，只有你亲自斩了她，才能弥补精神意识的创伤。至于神魂的创伤，我可助你恢复。”



对张若尘，罗o没有任何隐瞒，狡黠的笑道：“我修炼的是《归墟》，本就能不断激发身体潜力，区区搜魂，还伤不到我根基。不过，你说得对，必须得狠狠收拾那个老妖妇一顿，才能弥补受创的精神。好多秘密都被她窥探了，气死我了！”



“有没有人……关心一下本皇子？里面还有一个人呢！”



罗生天略带迟疑的声音，从狱中传出。



“来了！没想到吧，在你最落魄的时候，居然是本座来救你，好好记住这份恩情吧！”血屠走进重狱，开始解他身上的神链。



(本章完)第3477章 败纵目
第3477章败纵目



随着神链解开，罗生天被禁锢的神气，在体内运转了起来。



血肉滋养，经络延伸。



眼眶处，血痂掉落，一双新的眼睛生长出来。



如同树桩长出新芽，但，已不是曾经的天生神目。



与生俱来的神目，本身就蕴含天地玄妙，如天生神力、天生聪慧一般，是自身天资的体现，对修行有巨大益处。



罗生天见昔日远逊色于自己的血屠，居然已经达到大神层次，心中不免失落，感慨物是人非，世间沧桑。



论天资，罗生天的确在血屠之上。



但，论魄力，论气运，论关键时刻的决断，血屠都胜过罗生天，是靠一次又一次拿命去拼，去赌，再有今日的成就。



更抓住了本源神殿和黑暗之渊两次大机缘。



人生亦是如此，抓住一次机缘，就能飞黄腾达。抓住两次，足以弥补出生的不足，超越那些天生贵胄。



剑骨分身问道：“是谁取走了你的双目？”



“不用了，一双识人不明的眼睛而已，失去便失去吧！”



罗生天经历人生最大的挫折，心境有明显提升，洗尽铅华，对荣辱得失有了新的见解，看向凌权大神时，身上颓气散尽，恢复凌厉气势。



他以神气凝聚出一柄长刀，横劈出去，斩在凌权大神的双目之处。



“噗嗤！”



凌权大神神力被封，无法动弹，双目破开，血液飞溅。



凌权大神眼眶淌血，并未惨呼，反而疯狂大笑：“有本事现在就杀死本座？你们走不出罗刹神城的，闯神狱，便是在践踏罗刹族的秩序。杀罗刹族神灵，就是在对整个罗刹族宣战。?尊和聂神王会让你们死无葬身之地！”



“杀啊，杀了我，你们也得陪葬。”



剑骨分身体内，一道明亮如白昼的剑光飞出。



是剑魂！



剑魂直斩凌权大神的神魂，将他的神魂念头斩灭无数。



“唰！”



神剑笔直刺出，穿透凌权大神眉心，破了神海，将一枚神源挑了出来。



剑骨分身抓住神源，炼化后，扔给商月。



一位太虚巅峰大神的神源，对下位神而言，是无价之宝，可以迅速提升修为和知识感悟。商月自然欣喜，立即将神源收起。



除了神源本身的价值，更重要的是，神源中尚还残留有凌权大神的神魂。



商月被凌权大神搜魂，可谓奇耻大辱，精神自然受创，已生心魔。



唯有亲自斩了凌权大神，断了搜魂的过去，才能从内心深处，弥补精神损伤。



剑骨分身看向罗生天，道：“凌权大神就交给你处置了！”



凌权大神神海被破，神源丢失，神魂念头被斩无数，可谓修为尽废，从人生之巅坠入深渊。



这是比杀死他更悲惨的事！



“不，张若尘你杀了我，我要死在你的手中。”凌权大神疯癫般的吼道，不能接受如此惨淡的命运。



血屠忍不住开口，道：“师兄，说好的，他的神血归我。”



“你们自己商量着办。”



剑骨分身察觉到罗刹神城中正发生某种变化，于是，领着罗o，泉中生、商月，先一步向地面而去。



黛雪女王与已经臣服张若尘的两位罗刹族神灵“朝歌”和“暮晚”，站在第一重狱门的塔楼上，主持阵法。



他们皆神情凝重。



“神尊，有些不妙，罗刹族似乎有封王称尊者留守城中。”黛雪女王道。



张若尘登上塔楼，透过一层层阵法光幕。



看见，外面邪刹之气浓厚，呈暗红色，如同层层叠叠的云雾，将无数城域吞没，浩浩荡荡的向神狱而来。



“哗！”



“哗！”



……



暗红色的邪刹之气所过之处，街道上的阵法，纷纷被激活，形成明亮光束，冲向天空。



被镇压在阵中的薪禾大祭司，只剩一团精神力云，发出尖锐的笑声：“螳螂捕蝉黄雀在后，张若尘你强闯神狱，救走量组织成员，又杀了凌权大神，如今已是罗刹族公敌。他们来了，他们已有绝对充分的理由杀你，再也不用顾忌天姥。哈哈，你就算惊艳绝伦，数千年踏入了无量，最终还是得惨淡收场。”



星空中，凌权大神的神座星球熄灭了！



神城中，无数罗刹族修士惶恐不安。



太虚大神陨落，就陨落在神城中。



这对罗刹族而言，不仅仅是少了一位强者，更是脸面被践踏，秩序被瓦解，是一族之辱。



第一重狱门外，聂神王的神躯重新凝聚，正在炼化侵入体内的剑意。



围绕在他身周的黑袍祭祀，定祖一脉的神灵，皆是内心不安。



即畏神狱中的张若尘，又惧铺天盖地而来的邪刹之气。



聂神王回头看向站在第一重狱门上方的剑骨分身，眼神已是平静下来，道：“今日算见识到天姥神使的厉害了，终究是一代新人换旧人。神城的这一潭浑水，本座就不了！”



聂神王带领一众黑袍祭祀，飞上神舰。



剑骨分身道：“神王欲要离开，恐怕不易。”



聂神王眉头一紧，抬头看去。



只见，神城上方的星空消失了，被厚厚黑云覆盖。



黑云如一张罩住宇宙的黑布，吞噬一切光亮，给人无尽幽深的感觉。



城中的空间结构，瞬间增强了百倍不止，天地规则固化，许多修为不够强大的圣境修士被压得变成了凡人一般，想要保持站立姿势都难。



十万年了，罗刹神城的终极护城神阵，再次开启。



此阵开启，任何修士都休想再从神城离开。



越古君、师智神尊、雪海太子，与雪海神国一系的神灵，从厚厚的邪刹之气中走出，包围了神狱。



雪海太子眼神困惑的望向族府所在方位，道：“?尊居然在这个时候将护城神阵完全开启。”



“护城神阵镇压一切，?尊在这个时候将其开启，已是表面态度，是站在了我们这一方面。张若尘和罗o一个都别想逃！”师智神尊笑道。



护城神阵要发挥出最强威力，必须族府、大罗神宫、城主殿同时催动。



只一方催动，威力仅有三成。



此刻的护城神阵，便只发挥出了三成威力，不过，催动阵法的，并不是族府中的?尊，而是定祖山中的量组织。



天音神母展现出远超世人所知的强大精神力，在八十阶之上。



她与三位身穿量使神袍的精神力神灵一起，控制了阵灵。



城主殿外的红叶林，已被夷为平地。



张若尘被定祖山的神纹压制，纵目神尊同样如此。



两人，一个用拳，一个挥刀，都激发神器威能，打得天崩地裂，罗刹族历代神灵留下的神纹也被磨灭无数。



纵目神尊能做一座神国之主，绝非庸者，修为达到乾坤无量巅峰。



而张若尘先是炼化了神丹，又得空城子传道，修为提升一大截，绝非刚破境的新晋神尊可比，距离乾坤无量中期仅一步之遥。



纵目神尊是越战越心惊，意识到眼前这位年轻神尊，真的是古往今来第一人，在无量境都能跨越两个境界。



昔日齐天部族大族宰齐琳，一直在观战，挡在二人交锋的战场和城主殿之间。



她道：“后生可畏啊！纵目，你若再不拿出真本事，怕是要败在他手中了！”



纵目神尊猛然跃起百丈高，双手抓住刀柄，身后一颗神阳显化出来。



神阳，呈紫红色，火焰炽烈。



爆发出来的温度，在别处，可以焚穿空间。



那颗神阳，就是传说中的“熵”，是地熵神国的立国之本。唯有每一代的神国之君，可以吸收熵的力量。



“地熵无道！”



纵目神尊斩出最强一刀。



整颗紫红色神阳融入刀中，直劈而下，气势之霸道，如能开天地。



“你若在气势最巅峰时劈出这一刀，我还真不敢接。但，你的气势早就枯竭，此刻不过是外强而内虚。”



张若尘左臂抬起，地鼎出现在手心。



鼎身上，所有巫文都显化出来，一座洪荒世界的虚影呈现，迎向纵目神尊劈出的绝世一刀。



洪荒世界被刀芒切开，刀身与地鼎直接碰撞在一起。



“小心！”



齐琳察觉到不妙，背后一座璀璨的命运之门显化出来，映照向张若尘，要压制他的力量。



“轰！”



神刀劈在地鼎上，鼎身立即爆发出绚烂璀璨的本源神光，将刀身震得激颤。



鼎中，一道刺目炫白的光柱，冲天而起，击中纵目神尊。



纵目神尊的神躯，被白色的本源光柱穿透，血肉不断化为微粒。



齐琳脚踩高深至极的步法，如同鬼魅一般，穿过地鼎形成的本源神光区域，打出不死印，一掌击在鼎身上，将张若尘连人带鼎震飞出去，撞在一座天柱峰的山壁上。



整座天柱峰都在晃动，无数阵法铭纹浮现。



“轰！”



张若尘手举地鼎，从泥石中飞出，重重落到地面，道：“齐大族宰好深厚的修为，看来想要以一敌二，还是太难了！”



“虽借了地鼎之威，但能逼得我出手，你已经足以自傲。乾坤无量初期这个境界，当世天尊也不及你。”



齐琳给予了张若尘极高评价，眼中杀意，却也更加浓厚。



纵目神尊已落到地面，胸口出现一个脸盆大小的透明窟窿，但身上气势丝毫不减，反而战意更加强烈了！



“九鼎一出，谁与争锋？本尊现在已不是他对手，一起动手吧！”



(本章完)第3478章 大帝归来
第3478章大帝归来



张若尘猜到了量组织的大概意图，但因为六合阵的封禁，无法将意念传出去告诉剑骨分身。



而这，就是量组织开启六合阵困禁之力的原因。



量组织并不是不想开启六合阵的所有力量，以阵法镇压张若尘。而是，这么做了，必定会惊动神城中的罗刹族神灵。



这就不是他们想看到的结果了！



因此从始至终，张若尘就没有想过要和纵目神尊、齐琳在定祖山决一生死。



斩量尊，灭量皇这种事，应该交给诸天去解决。



纵目神尊胸口的窟窿，有地鼎本源力量侵入，哪怕他修为深厚，伤口也只能以极其缓慢的速度愈合。



他提起神刀，在身前缓缓画出一个圆。



“哗！”



身后，紫红色的神阳，再次显化出来。



狂暴的烈焰神力，密集的无量规则神纹，凌厉而霸绝的刀势，三者结合为一体。



如此气场，像是有亿万只手，在拉扯张若尘，身体要向纵目神尊倒去。



就在纵目神尊一刀劈出时，张若尘双脚闪烁，身形消失，速度快得神尊的神目都只能看见残影。



下一瞬，张若尘出现在离地数百丈高的位置，手中的地鼎，巫文闪烁，一尊人身蛇尾的古老巫祖光影显化出来。



地鼎变得比一颗恒星还要沉重。



“轰隆！”



鼎身重重击向悬挂在天地间的阵法锁链上，锁链颤动，明亮的秘纹浮现。



六合阵，必然是整个罗刹族最古老，最强大的十座神阵之一，但面对地鼎，依旧难挡，数根阵法锁链崩断。



若给张若尘足够的时间，一定能打破六合阵，脱身而去。



但，齐琳和纵目神尊皆是地狱界第一流的人物，岂会给他那个机会？



张若尘欲要打出第二击时，发现身周景象，已发生天翻地覆的变化。



城主殿消失，六座天柱峰消失，悬挂在天地间的阵法锁链消失。



眼前，唯有一片无边无际的血海。



海面风力强劲，掀起阵阵波涛。



血海上空，是一轮紫红色神阳。



脚下的血海，头顶的神阳，皆传来恐怖绝伦的挤压力量，空间在收缩，时间似消失，幻象丛生。



齐琳站在血海上空，衣袂飘飘。



背上一对对血翼展开，风韵十足的脸上，邪凛之气十足。



她道：“当年我于无定神海悟道，修炼出无定血海神境世界。无定，无形，至柔，至广，你纵有地鼎之威，何以破无定？”



纵目神尊站在紫红色神阳下方，道：“熵之极，毁时空。今日若能斩你这当世一品，必是人生一快事。”



张若尘道：“二位，如此自信吗？是小觑我这个当世一品，还是低估了九鼎之威？你们将我拉扯进神境世界，将是你们做出的最愚蠢的决定。”



齐琳和纵目神尊自然忌惮地鼎。



九鼎的声威，之所以那么大，有多个原因。



其一是因为，巫，所在的时代极为古老。在那个时代，巫祖可以采整个宇宙最珍奇的材料铸鼎。



世间的宝材，就那么多，采一份便少一份。



曾有一位始祖笑称，宇宙神材共十斗，九大巫祖铸九鼎采走了九斗。自己又采了半斗，剩下半斗，后世诸贤共分之。



这话，当然是刻意在夸大九鼎的重要性，但九大巫祖铸九鼎消耗了宇宙中大量的奇珍神材，是绝对的事实。



导致后世的神灵，想要炼制神器，变得极为艰难。



哪怕是不灭无量，想要炼神器，都难以找到足够的材料。



而且，炼制出来的神器，威力差距极大，能进《太白神器章》第一章的，少之又少。



九鼎天下第一的另一个原因，是因为它们能够组成一套。



从来没有任何一个种族，任何一种道，可以诞生出九位始祖。



九大巫祖，本就同源，这是九鼎能够组成一套的最根本原因。



张若尘虽只有地鼎，但却可创伤六合阵，这种威慑力已经不小了！



齐琳和纵目神尊先下手为强，借神境世界压制张若尘，以十倍、百倍的无量规则神纹，化为锁链，使得地鼎难以发挥出威能。



初一交锋，就已天翻地覆。



张若尘一人独战两位昔日地狱界的霸主，更有力拔山兮的盖世英姿，真当是年轻始祖出世。



狼祖站在定祖山下，窥望上空。



就在先前，张若尘以地鼎轰击阵法锁链的时候，有气息泄露出来。六座天柱峰的中心区域，空间出现了细微波动。



狼祖来到石阶下方。



两只神兽冲出来，欲要拦截。



狼祖只是一道眼神瞪过去，两只神兽精神意志被击垮，恐惧不安的趴伏在了地上。



“哗！”



狼祖一步步向石阶上方走去，身上爆发出来的神劲，将冲来的军士，全部都震飞，七零八落，摔了一地。



石阶尽头，城主殿中。



一位正在催动护城神阵的精神力神灵，道：“他察觉到了！”



天音神母向命运光镜上的画面看了一眼，道：“已经影响不了大局，直接放他进来。”



……



神狱外。



聂神王和罗刹神殿的祭祀，终究没有走掉。



罗刹族的男子，大多丑陋、魁梧，与罗刹女形成鲜明对比。



而越古君却不同，他有罗刹族第一美男子之称，蓝色长发，五官精致，眉宇英秀。他卓尔不群的站在浓厚的邪刹之气下方，与狱门上方的剑骨分身对视。



神国大帝的威势尽显，如同化为宇宙之心。



神城中，大街小巷的罗刹族圣境修士纷纷跪拜，高呼“越古”二字。



这是一个大族的主宰之一，统御着几十座大世界和数以万计的生命星球，是不知多少万亿罗刹族族人的尊主！



“若尘神尊，你今日所为，是天姥的意思吗？”越古君的声音，悠扬传出。



剑骨分身道：“天姥未曾授意！但，本尊得天姥赏识，替她行走人间。敢问帝君一句，罗刹族之事，本尊管不管得？”



在天姥二字面前，纵然是这一国之神君，也不敢说出“管不得”三个字。



雪海太子双手抱拳，礼敬苍穹，道：“天姥至高无上，但天理更在天姥之上。神尊强闯神狱，斩罗刹族大神，救量组织成员，便是犯了罗刹族的天理。”



雪海神国的诸神，立即附和。



“万事难逃一个理字！”



“神狱重地，任何修士都不可强闯劫狱。犯者，死！这是昔日大罗天尊提在神狱大门上的天文！”



“若尘神尊要探视罗o公主，我等没有意见，但强闯神狱，重创聂神王，击杀凌权大神，这便是犯了众怒！”



……



数落声，斥责声不断响起。



更有大神，列数了张若尘十多条罪责。



神舰上的聂神王，见血海神国的神灵居然将他都抬了出来，顿时皱眉。被张若尘一剑击败，又不是什么光鲜的事，有必要反复提吗？



剑骨分身扬声问道：“若今日出手的是天姥，尔等还敢这般斥责吗？”



下方的喧嚣声，顿时消失。



剑骨分身打定主意要借天姥之势，于是，又道：“天姥既然明言，要本尊替她行走世间。那么，见到本尊如见天姥，你们当有敬畏之心才对，还不行礼叩拜？”



下方不少罗刹族神灵都面面相觑，被剑骨分身的神威慑住魂灵。



“哈哈！”



笑声响起，如同惊雷，破了剑骨分身的威势。



师智神尊笑道：“天姥何等英明伟大的存在，怎会做出你这么失智愚蠢的事？张若尘，你代表不了天姥，你不过是让天姥蒙羞。你做不了天姥的神使，你也不配！”



百里外的神山山巅，那道霸绝的身影冷哼一声：“这个师智也太猖狂了，敢妄议天姥。”



那衣角上绣有“K”字的幽影，道：“雷族和量组织到底是什么关系，师智居然站到了雪海神朝的一方。”



“雷罚天尊对外宣称，玄一与雷族无关，其背后的量皇，或是商天，或是柯罗。但真相真是如此吗？雷族和量组织绝对脱不了关系，目前只不过是地狱界还动不了他们罢了！”



那道霸绝的身影沉默了片刻，道：“天音太聪明了，她背后的魁量皇更是一个藏得极深之人，目前我还无法完全看透他们要做什么。我得去一趟定祖山了，否则张若尘那小子怕是要交代在那里。”



那道霸绝的身影，从黑暗中走出来。



远处的神光照耀过来，可以看见他刚毅的面容轮廓鲜明，眼神幽邃而锋利。



竟是传言中已经陨落在北泽长城的罗衍大帝。



罗衍大帝的神座星球，早已熄灭。



有数位无量强者亲眼看见他被酆都大帝击毙。



酆都大帝曾召见过罗刹族的几位大自在无量巨头，给出的理由是，凤天可以肯定天音神母是量使之一，斩罗衍，是凤天的提议。



罗衍大帝何等修为，天音何等修为。



天音神母若是量使之一，怎么可能瞒得过罗衍大帝？



一切都是合情合理！



那场密会，酆都大帝很愤怒，气场很强，扬言绝不能让罗衍像三煞帝君那样逃走，哪怕杀错，也必须除掉。



罗衍大帝将一枚罗刹令，扔给那道幽影，道：“这枚族长令牌中，蕴含本帝的一道神魂念头，你带去族府，交给?尊，他该知晓真相了！”



罗衍大帝下山而去，消失在黑暗中。



他是真的担心张若尘遭遇不测，毕竟这两百年，自己已经足够对不起罗o和罗生天。若张若尘再因为这一局陨落，他今后该如何面对罗o？



酆都大帝说，天下大事面前，不可儿女情长。可是因为这一局，他已经痛失最至亲的兄弟，最深爱的女子。



难道真要从此做一个孤家寡人？



“总是在得失之间徘徊，在冷血和情感间犹豫，或许这就是我破不了不灭的内心破绽吧！”



黑暗中，又是一声叹息。



(本章完)第3479章 定祖山之战
第3479章定祖山之战



狼祖登上石阶，闯入六合阵，来到城主殿外。



这里静悄悄的，没有战斗波动，不见张若尘、齐琳、纵目神尊的身影，唯有头顶绚烂的六彩光华在流动。



那六彩色的光华，是神阵的阵法铭纹交汇而成。



狼祖能感受到暗藏的杀机，但心中无所畏惧，看向城主殿紧闭的殿门，迈步走过去。



殿门，是五行金之极致物质铸炼而成，在黑暗中，散发刺目的光华。



左门，铸炼着大罗天尊。



右门，铸炼的是魔祖罗T。



浩荡的妖气，从狼祖体内逸散出来，十指化为利爪。



“哗！”



一道神光，从他掌心打出，击向殿门。



无量哪怕只是随手一击，也能毁星辰，灭世界。



但，神光击中金色殿门的一瞬间，殿门竟然凹陷，化为一个金色漩涡，将所有神力尽数吞吸。



“不好！”



狼祖心中警觉，闪身挪移。



金色漩涡中，更加强横的神光飞出，击中狼祖的残影，将残影撕得粉碎。



神光撞击在六合阵的阵法锁链上，被锁链吸收，一丝涟漪都没有溅起。



很显然，城主殿、金色殿门的阵法，与六合阵是连为一体的。



狼祖是乾坤无量中期的修为，自然是有无穷自信。



一道殿门若有打不破，岂不有损神王之称？



狼啸声，震耳欲聋。



狼祖身躯不断拔高，肌肉更加壮实，长出血红色的长毛，爆炸性的力量向四方倾泻。



“轰隆！”



一跺脚，石板尽碎，空间晃动。



一轮皎洁的银月，从他身后显化出来，直径百丈，对抗从四面八方压来的神纹和阵法铭纹。



殿门上，大罗天尊和魔祖罗T活了过来，挤身而出，如同黄金铸成，皆身高数十丈。



他们是用神阵凝化而成，蕴含有大罗天尊和魔祖罗T的残世余威，在定祖山中，借助罗刹族历代神灵留下的神纹，和整个罗刹神城地底神脉的加持，可以爆发出神王、神尊级别的战力。



面对两座人形神阵的攻伐，狼祖节节败退，释放出神境世界也抵挡不住。



“嘭！”



银月被魔祖罗T一拳击碎，化为满天银雨。



银雨碎片，击中狼祖，狼祖身上顿时出现十多个血窟窿。



大罗天尊从天而降，整个天空都化为金色，斩出开天辟地的一刀。



狼祖仰天长啸，嘴里獠牙狰狞，一件白衣从嘴里飞出，挡在头顶，急速旋转。符纹满天，佛光灿烂。



刀光和白衣对碰，符纹和佛光激烈闪烁。



竟，挡住了！



魔祖罗T化为一道金色流光，打出死灵手印，击中狼祖胸口。



顿时，神光外泄，骨碎声响起。



狼祖如同炮弹般飞出去，撞击在城主殿的一根金柱上，继而坠落到地上。



胸口和背后，皆在淌血。



大罗天尊和魔祖罗T高大巍峨的身影，一步步走了过来，皆气势雄伟，如同天尊、始祖重生。



以乾坤无量的修为，就想破罗刹神城的城主殿，狼祖显然还是低估了一个千古长存的大族的底蕴。



狼祖缓缓站起身，白衣依旧在头顶缓缓旋转，身形笼罩在符纹和佛光中。



大罗天尊和魔祖罗T再次出手。



“轰！”



狼祖身前一尺处，忽的出现一道神光，似神灯般绽放。



大罗天尊和魔祖罗T打出的力量，与神光碰撞在一起，能量涟漪激荡。未能击穿过去，伤到狼祖，反而他们自己抛飞了出去。



神光中，罗衍大帝笔直站立，帝铠鲜亮，一道道大自在神纹在身周流动。



狼祖看着眼前卓然而挺拔的身影，一阵恍惚，内心出现不小的波澜。



他竟没有死！



对面，大罗天尊和魔祖罗T的阵法金身显然是受人操控，没有再出手了，定在了原地。



城主殿中，三位量使的内心，已是震惊到无以复加的地步，面面相觑。



天音神母站在明亮阵盘的中心，双目复杂，瞳孔深处一丝柔软、歉疚、慌乱一闪而逝，继而变得冰冷。



她本就对罗衍大帝之死持怀疑态度，只不过，真的看见他重新出现在眼前，才发现，这一切比自己预想中更加难以面对。



可惜，逃避不了，只能面对。



而且要以绝对坚定的内心去面对！



罗衍大帝的目光，看向城主殿，道：“天音，打开殿门吧，你挡不住我！”



天音神母沉默不言。



其中一位量使，道：“大帝好算计，好冷血。竟以假死之策藏身于暗，两百年坐看罗刹族混乱杀戮，置子女于神狱受罪而不顾，佩服，今日本神才算是真正佩服了你罗衍。”



罗衍大帝道：“你们不也有着足够的耐心？竟足足等了两百年才动手。你们一直怀疑本帝未死吧？”



另一位量使道：“前三十年，我们没有任何人认为你死了！到一百年的时候，本座便认定你肯定死了！到两百年的时候，到你子女在神狱中被搜魂和折磨你都没有现身的时候，就连最了解你的天音，都认为你死了！哈哈，现在看来，终究还是你更胜一筹。”



又有声音响起：“可惜啊，可惜！”



罗衍大帝道：“你们是在为自己今日之死可惜吗？”



“不！可惜的是，你来迟了！张若尘，已被齐大族宰和纵目神尊困入神境世界，怕是要不了多久，就会被彻底磨灭。”那声音含笑，有故意激罗衍大帝的意味在里面。



狼祖的心，猛烈一沉，哪里想到齐琳和纵目神尊都在定祖山？



这两位，一个曾经是齐天部族的大族宰，一个曾是地熵神国的君主，张若尘才破境不久，对上其中任何一个都是必败无疑。



被两人合击……



后果不堪设想。



“大帝，一定要救张若尘，他是天姥神使，是为救罗o和罗生天才以身犯险。”狼祖恳求道。



罗衍大帝双瞳化为两片绚烂的星海，窥视四方，寻找被神纹和阵法掩盖了的神境世界痕迹。



上空，六座天柱峰顶，各出现一尊神灵。



六尊神灵齐齐发力，将六合阵完全催动了起来。



一座庞大的圆形阵法，一层叠着一层，出现在定祖山的上空，犹如一座发光的阵塔。高深的阵法铭纹，绝非天圆无缺之下的精神力神灵可以刻录。



是罗刹族古时的精神力大能所留。



其中一座天柱峰上的神灵，开口：“罗衍，你做为昔日罗刹族族长，应该知晓这里的神阵有多强吧？”



一百零八重神阵，从天穹不断压下。



如同一百零八座大世界在向下镇压，亿万道阵法铭纹向下俯冲，禁锢空间，吞噬神力。



大罗天尊和魔祖罗T的阵法金身，化为两条金色的阵法铭纹溪流，冲入进殿门，消失不见。



“噼啪！”



狼祖脚下的石板裂开，双腿向下沉陷，不断沉入未知的液态神阵中。



罗衍大帝镇定，道：“城主殿的六合阵与整个罗刹神城相连，是罗刹族最强阵法之一，但，你们也配操控它？”



罗衍大帝探手于虚空，透过阵法屏障，抓向刚才开口的那位神灵。



那位神灵站在天柱峰顶，有层层阵法守护，本以为绝对安全。但此刻，身体却动弹不得，被一只无形的大手拘走。



一阵天旋地转！



等他再次看清时，发现自己出现在了罗衍大帝的手心，变得只有三寸高。



罗衍大帝直接将他捻起，吞入嘴里。



“轰隆！”



那位神灵，在罗衍大帝的体内自爆神源。



但，仅仅只是让罗衍大帝的胸口明亮了一大片，根本伤不到大自在无量。而且他能自爆神源，也只是罗衍大帝没有去压制罢了！



六合阵缺一不可，失去一人催动，威力立即大减。



罗衍大帝走上石阶，向城主殿大门而去，衣袖一挥，顿时神光万丈。



殿门上，欲要挣脱出来的大罗天尊和魔祖罗T的阵法金身，被罗衍大帝的神力，死死封住。



“嘭！”



一掌拍出，殿门被推开。



门中，忽的涌出汹涌至极的精神力风暴，罗衍大帝眉宇凝重，双手合十结印，一道圆形盾光显现出来。



“轰隆！”



罗衍大帝向后飞了出去，重新落到殿外的广场上，身形依旧卓然，双眼杀意浓厚。



“哈哈！”



二大人从殿门中走出，满头肉藤拖在身后的地上，道：“他们当然不配与大帝交锋，可是我来如何呢？”



罗衍大帝并未太过意外，齐琳和纵目都来了，量组织怎么可能没有重量级人物坐镇？



“一步之内，你觉得自己会有胜算？”罗衍大帝道。



这里的一步，指的自然是一神灵步。



“若再加上六合阵呢？”



二大人手中出现一根神杖，重重击向地上。



“哗！”



整个定祖山中的阵法铭纹，全部被催动到了极致状态，使得城主殿、天柱峰、石阶……全部都明亮刺眼，仿佛在白色神焰中燃烧。



阵法爆发出来的力量，让神灵都感到窒息。



罗衍大帝依旧平静，目光透过二大人，在殿门内，看见了天音神母的身影，继而将一枚神印唤了出来，道：“你的精神力很强，六合阵也很强，但别忘了，这里是罗刹族，是本帝的地盘！”



(本章完)第3480章 神印对六合
第3480章神印对六合



二大人精神力达到八十九阶，能够硬扛冰皇近身一掌而不伤，绝对是地狱界诸天之下一等一的人物。



罗衍大帝是大自在无量的巅峰，同样是诸天之下第一梯队。



一修精神力，一修武道。



二大人早已解析透彻定祖山的所有阵法，包括六合阵和神城的部分护城大阵。看似是近距离交锋，实则，相隔一座神阵，可能就是一座世界那么遥远的距离。



可谓，占尽优势。



正是如此，二大人有十足的自信，别说是罗衍，就算来的是排名靠后的那些诸天，自己也能从容应对。



罗衍大帝右臂抬起，举过头顶。



他乃罗刹族族长，天罗神国大帝，常年坐镇罗刹神城，早已与整座神城的“气”、“势”，融为一体。



只要神念一动，就能调动神城中的一切力量为己用。



在罗刹神城中，他是不败的。



但这一次，他却失败了！



神城中的气，被六合阵封死。



神城的势，被人夺走。



“罗衍，你以为现在的罗刹神城，还是你曾经熟悉的那座神城？早已改天换地，物是人非，你已失去对它的掌控！”二大人大笑，眼睛、嘴巴、耳朵、鼻孔皆在发光。



狼祖道：“肯定是这两百年来，定祖改变了神城的势。”



“哗啦啦！”



定祖山外，一根根越来越粗壮，越来越密集的阵法锁链显化。



上空，一百零八重神阵重现，威能增加数倍。



每一重阵法都是数之不尽的阵法铭纹构建而成，内含阵法世界，能吸收地底神脉中的神气，转化为攻伐力量。



罗衍大帝抬头看去，将那枚神印打出。



神印，是圆形，初时只有巴掌大小。飞出去后，立即变得直径万丈，与从天而降的一百零八重阵法对轰在一起。



“世人只知天一星轮，却不知大罗神印。今日，注定你们要一败涂地！”



罗刹神城，是大罗天尊主持建造而成。



执掌大罗神印，可以调动整个罗刹神城的力量，这个秘密，只有每一任天罗神国帝君知晓。



罗衍大帝既然被逼用出了大罗神印这一特殊的力量，那么，这就不再是秘密了！



随着大罗神印在天穹旋转，一百零八重阵法形成的阵塔光芒越来越暗，威力在减弱。



“六合阵和神城地底神脉的联系被切断了！”



二大人瞬间明悟其中端倪，但，并不慌乱。



没有地底神脉补充神气，阵法的威力，的确会减弱。



但，他乃是精神力八十九阶的存在，哪怕不借神城之气，也能操控六合阵，力压罗衍。



罗衍大帝将大罗神印催动到极致，神印散发出来的光华，比恒星要炽烈万倍。寻常补天境神灵，暴露到阵法外，立即就会燃烧起来。



可是，依旧无法调动神城中的神气，六合阵的封禁力量太强横了！



二大人道：“大罗天尊真是高明，这神城中，各种手段都很厉害，但却相互牵制。只掌握其中一种手段，根本无法为所欲为！”



“这不就是在防范发生今日这样的事？若让你们量组织彻底掌控了神城，罗刹族必有大劫。”



罗衍大帝知晓量组织和远古魔神联系颇深，祭炼整个罗刹神城，帮远古魔神恢复神力，是完全有可能发生的事。



当然，这只是一个极小的可能性！



毕竟定祖还想做罗刹族的族长，天罗神国的大帝。



对量组织来说，在暗中掌控一座大族的力量，远比毁灭一座大族更重要。



二大人见短时间内，难以镇压罗衍，于是发动心理上的攻势，笑道：“罗衍，有本座牵制你，你已是哪里都去不了了！张若尘将死在齐琳和纵目手中，你的子女，也将死在神狱。不如，你现在退走，本座放你离开定祖山，你至少可以救下那可怜的兄妹二人。”



罗衍大帝懒得回应二大人。



这么关键的时刻，若是信了二大人，真的退走，那才是必败无疑。



甚至，只要内心动摇，生出退走的念头，都将影响斗法的胜负。



二大人一计不成，再生一计，直接攻心，道：“天音，还是你来劝一劝他吧！你们毕竟做了这么多年夫妻，感情深着呢！”



天音神母从城主殿中走出，白衣款款，高贵典雅。



罗衍大帝眼神骤然一沉，心中杀念激增。



便是这时。



“轰隆！”



虚空中，空间出现一道裂痕，里面飞洒出九彩色的神霞。



齐琳的无定血海世界崩塌，红色瀑布向下倾泻，使得整个定祖山都被鲜血浇灌，染成修罗地狱般的颜色。



纵目神尊的神躯，断成了两截，从半空坠落。



“轰！”



九彩神霞中，张若尘手持地鼎飞落而下，将齐琳砸得飞射出去，与城主殿撞击在一起，嘴里哇的一声，吐出神血。



同是乾坤无量巅峰，但齐琳的战力，远在纵目神尊之上，手段也更多。先后承受始祖神气、始祖神纹，与地鼎的攻击，也没有伤到根本。



即便如此，她此刻内心也震惊到极点。



张若尘体内居然藏在始祖神气和始祖规则。



刚才，若非无定血海和紫红色神阳挡在前面，化解了始祖神纹最强的一波攻击，她必定会伤得更重。



而且这还是她和纵目神尊联手抵挡的结果！



换做独自一人对上……



后果不堪设想。



纵目神尊就惨了，不仅神躯被打断成两截，神灵物质被磨灭无数，连神魂都遭受重创。短时间内，休想恢复巅峰战力。



在场众人的目光，皆看向张若尘。



现场寂静无声。



他手持地鼎的鼎足，全身九彩色，长发垂在脸颊两侧，既有俊秀之美，亦有锋锐之冷。



狼祖双目瞠圆，难以置信，巨大而狰狞的嘴巴难以合上。



之前，张若尘能说服?尊，从族府走出，狼祖以为他借的是那具分身的力量。哪想到，没有那具分身，也能凭一己之力，击败昔日地狱界两尊霸主？



二大人的眼神阴沉下去。



先前他不止一次声称张若尘必死无疑，没想到，此子太逆天了，两位乾坤无量巅峰都压不住他。



所有始祖神气和始祖规则，全部收回体内。



这段时间来，张若尘修为连续提升了两次，玄胎和肉身都远胜初破境之时。使用始祖神气和始祖规则后，对玄胎的损伤减弱，根本不需要相隔半年那么久。



在族府，张若尘虽然也引动了始祖神气和始祖规则，但只为震慑?尊，一出即收，并未对玄胎造成太大损伤。



当然，这一战后，张若尘再想使用始祖神气和始祖规则，必须要疗养一段时间。



要达到完全不伤自己，并且可以完全运用体内的始祖神气和始祖规则，张若尘粗略推算，得等到乾坤无量巅峰才行。



张若尘顷刻间便看清当前局势，看见罗衍大帝，并未吃惊，在无定血海神境世界中就已生出感应。



“嘭！”



他将逆神碑取出，镇压到地面。



气浪席卷过的地方，神纹和阵法铭纹纷纷断裂，逐渐变得虚淡。



其实，张若尘早就可以引动始祖神气和始祖规则击溃齐琳和纵目神尊，只不过，心中有担忧，觉得定祖山不太可能只有他们坐镇。



张若尘怀疑的对象，不是二大人，而是定祖。



这么大的事，定祖怎么可能不参与？怎么可能放心将定祖山交给量组织？



正是如此，那时他只能暗自藏拙，示敌以弱，使敌轻敌，寻找最佳的脱身机会。既然罗衍大帝未死，赶来了定祖山，张若尘身上压力顿无，自然可以放手一搏，不再有任何顾忌。



(本章完)第3481章 始祖之剑
第3481章始祖之剑



以张若尘现在的修为，催动逆神碑，一座大世界的天地规则都会受影响，对阵法铭纹的侵蚀可想而知是何等惊人？



罗衍大帝深吸一口气。



整个定祖山的气流，皆向他体内涌动。



大罗神印的威能，更加强横了，六座天柱峰猛烈摇晃。



二大人眼神凛然，没想到改变定祖山格局的，居然是张若尘这个小辈。他精神力彻底爆发，一根根肉藤，在脑后飘浮起来，发出炽烈的电芒。



“轰！”



罗衍大帝迈步向前，脚上神纹弥漫，一脚踩碎了一座神阵世界。阵法铭纹向四周飞散出去，被逆神碑磨灭。



他目光死死盯着天音神母，质问道：“十万年前，大罗神宫的惨案，是否与你有关？”



天音神母无喜无悲，目光淡漠，道：“现在问这些，还有什么意义？”



张若尘看出罗衍大帝的情绪波动强烈，心中能够理解。



若罗衍大帝只是一尊冷血的罗刹帝皇，没有至情至性的一面，那么，也就不会那么宠溺罗o和罗生天，对血绝战神也不会那么宽容，更不会多次出手帮他。



但，这种愤怒的状态，肯定是不对的。



张若尘道：“十万年前，神母尚没有踏入神境。大罗神宫的惨案，可以与定祖有关，也可以与魁量皇有关，但与神母应该关系不大。”



罗衍大帝怒瞪过去，道：“本帝的家事，需要你多嘴？”



狼祖道：“他也不算外人嘛……咳咳，本座就这么一说，大帝还是冷静一些为好，先诛量组织这些人，再解决家事，才是上策。”



罗衍大帝目光虽还盯在天音神母身上，但，听过张若尘和狼祖的谏言后，终是平复心中情绪，明白孰轻孰重。



张若尘道：“得尽快破开六合阵，我得立即赶去神狱，不然，来不及了！”



狼祖问道：“什么叫来不及了？”



“定祖既然不在这里，那么必然去了神狱。”张若尘道。



狼祖困惑，道：“定祖在星空战场才对，怎会在神城？”



张若尘反问一句：“刚才大帝以大罗神印，未能调动神城的势，不就已经证明定祖一定在神城中？”



狼祖的心，猛然一沉。



本以为罗衍大帝归来，足以击溃定祖山的魑魅魍魉，大局已定。但，现在看来，罗刹神城的局势，依旧不容乐观。



在神城中，定祖可以动用的手段太多，比二大人威胁更大。



“哈哈！”



二大人道：“你这小辈能走到今天，果然不简单。但，已经迟了，今日你们都得死。”



“就凭你？让魁量皇出来，否则本帝今日斩你于罗刹神城。”



罗衍大帝身上神甲自动脱落，化为一对十多丈长的铁翼。铁翼，如两柄天刀，急速旋转，飞了出去，斩断一层层防御阵法光幕。



这既是一件防御神器，也是一件攻击神器。



铁翼劈在二大人身上，二大人身周出现密密麻麻的符纹。



铁翼距离二大人的身体，还有半尺的时候，力量宣泄殆尽。但，那股冲击力，依旧将二大人击退，身体顺势倒滑进城主殿，挥袖将殿门关闭。



罗衍大帝身形一晃，出现到殿门外。



他无视殿外的天音神母、纵目神尊、齐琳，抬起手，接过飞回来的铁翼，重重一击劈在殿门上。



“啪啦！”



殿门上的两座神阵不可挡，直接爆开。



金之极致物质铸炼而成的殿门，炸成七块碎片，坠入殿中，将殿内的三位量使的神躯打得爆开，化为三团血雾。



这破门一击，形成的神劲气浪，将离殿门最近的天音神母如落叶般震飞。



张若尘略微犹豫，终是施展出空间神术，将天音神母禁锢，拉扯到了身旁。无论怎么说，她终究是罗o的母亲。



……



神狱。



雪海神国派系的诸神早已动手，有的架起了数千米高的祭台，有的催动天门一般的神符，有的从天外唤来神座星球。



他们各施手段，将神狱这片城域封禁。



他们准备充分，调动了两座镇纹祭台，以压制神狱中的神阵。



“张若尘，束手就擒吧，你是天姥神使，我们只会将你关押，绝不是取你性命。我们要镇压的是罗o和罗生天这两个量组织余孽！”雪海太子道。



神狱的塔楼上。



罗o看出剑骨分身的眼神颇为凝重，问道：“怎么了？”



剑骨分身向定祖山的方向看了一眼，发现自己和本尊失去了联系，看向罗o，温柔的道：“无妨！今日，我一定会带你们离开，谁来都没用。”



“铮！”



剑鸣刺耳。



剑骨分身化为一道璀璨剑芒，飞出神狱，一剑击向雪海太子。



太快了！



快得雪海太子根本无法反应，仿佛身体被定住，无法闪避。



又像时间停止，只能等死。



他身旁，越古君身形挪移，挡在了他前方。



手中匕首刺出，与剑骨分身的神剑的剑尖，精准对碰在一起。



霎时间，惊天动地的剑道力量，从两人之间的位置爆发出来，将雪海太子直接掀飞出去。雪海太子的防御神光，被剑气击穿，身上出现一个个血窟窿。



只是剑气，已是如此恐怖。



若被一剑击中，可想而知会是什么下场。



剑气飞向四面八方，除了师智神尊，别的罗刹族神灵，全部退到阵法、神符、祭台的后方。



即便如此，阵法依旧不断被打穿，神符逐渐变得暗淡，祭台被轰出了缺口。



这是神尊级的力量，哪有那么容易挡得住？



越古君能够成为罗刹族一座神国的帝君，修为自然深厚无比，但，与神剑对碰后，立即就有排山倒海的压力传来。



这股压力，即来自心理，也来自身体。



对面，哪像是一位刚刚破境的年轻无量？



那股冲击内心，震慑神魂的气势，比大自在无量还要恐怖。



幸好越古君身经百战，意志坚定，否则已是夺路而逃。



越古君快步后退，以化解剑骨分身的剑势力量。每一步踏在地面，大地都会塌陷一大片，地裂蔓延数十里。



地底的阵法，仿佛豆腐做的一般，根本承受不住神尊的力量。



“你不是张若尘，你到底是谁？”



越古君绝不相信，一个年轻无量，能够孕育出如此气势，如恒古不朽的苍天，如万罗万象的大地，携带有一丝始祖韵味。



便是久居高位的罗衍大帝和定祖，也有所不及。



“啪！”



他手中，次神级至尊圣器匕首，出现裂痕。



“不好！”



越古君脸色巨变。



身后，一座命运之门，显化出来。



门中飞出一本古朴而厚重的神书！



“嘭！”



匕首爆碎，化为十多块碎片。



有的碎片，落到越古君身上，从皮肤上划过。



神尊的皮肤防御力惊人，与神铠没有区别，次神级至尊圣器匕首的碎片，仅能留下一道白痕，无法穿透。



无数白色的剑形剑道规则，如潮水，与神剑交汇。



眼看越古君的眉心，就要被神剑刺穿。



那本神书，“哗啦啦”的翻开，数之不尽的时间印记光点，从书页上飞出来，挡在了越古君的前方。



神剑的速度变慢了！



只是慢了一刹那，越古君已是远远避开。



拉开距离后，轰然一声，越古君一掌按到地上，将地底神脉中的神气引动了出来，化为上万条神气大龙，身上威势急速攀升。



所有神气大龙，皆飞向越古神书，使得神书更加明亮。



“哗啦啦！”



神书悬在半空，以更快的速度翻页，不仅飞出时间印记光点，更有天文、神符、神通飞出，将剑骨分身淹没。



越古神书，是开创越古神国的那位罗刹族先贤，留下的唯一宝物，由每一代的帝君执掌。



传说，那位封号“越古”的先贤，乃是一位始祖。



当然这个传说，只有罗刹族的修士相信。



毕竟每个种族的修士，都会将自己的先祖神化。无论是天庭，还是地狱界，鼓吹为始祖，实则连半祖都不是的传说，比比皆是。



但越古神书做为越古神国第一至宝，自然非同小可。借它之威，越古君将剑骨分身困在了一道道天文、神符、神通里面。



那里，云雾翻滚，一片混沌。



师智神尊笑了起来，道：“他不是张若尘，是剑骨，是剑祖之骨，外面包裹着一层张若尘的血肉皮囊而已。这真是意外之喜，我们将获得始祖至宝！”



“噼啪！”



师智神尊手握一枚雷珠，引来密密麻麻的紫劫神雷。



天空，化为雷电海洋，继而一道道水桶粗细的电光落下，斩向剑骨分身。



末法神王的声音响起，传遍神城：“破坏地狱界秩序者，无论身份如何高贵，皆人人得而诛之。量组织成员，更应杀无赦！”



末法神王认为这是一个绝佳的出手时机，既能让雪海神国和越古君欠他一个人情，也有夺取剑骨和神剑的机会。



他显化出巨身神躯，手臂变得直径千米粗，伸出数十里，手掌大如云，蕴含无边死气，向剑骨分身镇压下去。



“哗！”



“哗！”



……



在这一刻，整个罗刹神城所有的剑，都脱离主人控制，向神狱飞去。



一道蕴含始祖神力的剑光，劈开越古神书中飞出的天文、神符、神通，也斩断满天紫劫神雷。



摧枯拉朽，世间没有任何力量可挡。



“噗嗤！”



末法神王探出的手臂，被剑光斩断下来。



无数神血从断臂中喷涌出来，天空被染得猩红。



地面的街道上，出现血河，湍流不息。



神狱中。



“这也太帅了吧，一剑破了三位神王神尊的攻击，我什么时候才有这么强？”血屠激动得颤抖，继而看向城中的血水，眼睛都红了！



那可都是神王的神血！



(本章完)第3482章 师智动手了
第3482章师智动手了



剑光明亮至极，直飞苍穹，斩断无数阵法铭纹，最终，被滚滚黑云中的护城神阵化解。



这惊骇世俗的一剑，令越古君和师智神尊眼神沉重。



“始祖的力量，是始祖的气息！”



“张若尘这是执掌了剑祖之剑？”



……



雪海神国和定祖一脉的神灵，皆内心震撼，感到窒息。



惊恐和混乱，在神城中蔓延。



末法神王快要气炸了，本想投机取巧，夺取至宝，哪想到剑祖都陨落了这么多年，一具骸骨而已，竟依旧如此可怕。



他的巨身神躯收缩，退回神殿。



“哗！”



末法神殿的殿门、柱子、墙壁、朱顶……皆是浮现出阵法光华，一座座阵盘，囊括四方天地。



殿外那些身姿婀娜的彩衣女子，全部惊慌失措，退入殿中。



末法神王释放神念，引动天地之气，化为一根根气态触手，欲收回断臂。



“哗啦！”



满天剑雨落下，源源不绝，金属撞击声密集，将神王断臂劈得粉碎。



继而，这些战剑，又飞向剑骨分身，在剑骨分身的四面八方穿行，形成一座无人敢靠近的剑域。



所有剑灵，都欢悦长鸣。



剑骨分身表面的血肉，已经融化，但，内在的骨骼闪闪发光，身上的银白色神袍整洁如新。



“既然剑骨只是张若尘的分身，那么他的真身，去了何处？”越古君露出困惑的神色，隐隐感觉到不妙。



师智神尊沉哼一声：“先镇压了剑骨再说，否则，等到他真身赶来，与剑骨合二为一，将更难对付。”



“来之前，天尊赐下了风雷诛神阵，此刻正好派上了用场。否则，任由战场扩散，必会令神城死伤惨重。”



师智神尊双手虚抱，一杆杆紫色阵旗在身前，显化出来。



“唰唰！”



阵旗飞出去，落到城中各处。



每一杆阵旗的旗面，都浮现出雷罚天尊的光影，气势霸道，慑人心魄。



阵法运转，引来天地间的力量，转化为雷电。



风雷诛神阵由上百杆阵旗组成，内蕴雷罚天尊的神力。



师智神尊托举起手中的风雷珠，顿时，被阵旗封禁的这片城域，狂风大作，电闪雷鸣。



风如神刃，电若紫刀。



……



长街上，般若站在鬼云衫下，望着神狱的方向。



那里，方圆百里的城域，皆被雷电和狂风笼罩，灰蒙蒙的一片，蕴含恐怖的神力波动。一旦爆发出来，仿佛能将整个罗刹神城毁掉。



风雷诛神阵将城域隔绝，无法再感应到阵内的战局。



若非有护城神阵的守护，只凭风雷诛神阵，就能炼杀城中所有罗刹族修士。



神城已经乱了，大街小巷皆是惊恐失措的罗刹族修士。可惜，护城神阵已经开启，无人可以逃出神城。



还有一些修士，跪伏在地，高呼一位位神王、神尊的名讳，既是敬畏，而又疯狂。



般若无比担忧，心中生出深深的无力感。



这是无量境的交锋！



无量之下，谁都参与不进去。去，就是送死。



……



聂神王催动神舰，脱离风雷诛神阵所在的区域。



与此相反，末法神王驾驭神殿，携带滚滚死气，冲入风雷诛神阵。显然，他依旧惦记着剑骨和神剑，欲分一杯羹。



神剑上，一位年轻秀美的黑袍祭祀，好奇的问道：“这一战，罗刹族占尽优势，必能镇压剑骨，拿下前来营救罗o和罗生天的那些神灵。这是洗刷耻辱和显示神殿威严的一战，神王为何不参与进去？”



聂神王目光深沉，时而看向雷电交织的阵法灰云，时而望向族府，望向定祖山，心中的危机感越发强烈。



总感觉，哪里不对劲！



他道：“定祖山、族府、大罗神宫必然都有神灵留守，发生了这么大的事，为何护城神阵只开启了一处？而且，护城神阵只启动了防御力量，居然没有主动攻击？”



那位黑袍祭祀，道：“神王认为，?尊有意放张若尘和罗o公主他们一马？”



聂神王摇头，道：“?尊若想放他们离开，那么连护城神阵的防御力量也不会开启。如此，他们此刻已经逃出神城！”



黑袍祭祀道：“?尊是故意将他们困在神城中？可是……可是?尊难道不知，无量级的神战，在神城中爆发，会给罗刹族造成何等毁灭性的灾难？”



“这就是最不对劲的地方！”



聂神王望向定祖山的方向，道：“?尊，本座是了解的，真危及到神城中罗刹族修士的性命，无论是谁，他都会启动神阵诛杀。或许……开启的这一处护城神阵，根本不在族府，而在定祖山。”



聂神王很想立即离开罗刹神城，但，抬头看向天空厚厚的阵法云层，脸上不禁露出苦涩之态。



“走，去族府！”



……



剑骨分身退回神狱，与罗o、罗生天、血屠、黛雪女王、泉中生、旭阴大神等神灵，一起催动神阵，抵御来自四面八方的攻伐。



雪海神国派系的神灵众多，真神超过百尊。



不仅有罗刹族神灵，还有以末法神王和师智神尊为首的大批别族神灵参与进来。



罗刹族族长之争，何等大事，一旦功成，让雪海帝君登上族长位，将来他们会有无穷好处。



“轰！”



“轰隆！”



……



神狱的阵法被镇纹祭台压制，裂痕不断增加，眼看就要被攻破。



剑骨分身身上的银白色神袍飞扬起来，双袖出现强劲的空间波动，打算将他们全部收入袖中，然后，持剑突围。



这件银白色神袍，自古便穿在剑祖身上，经历亘古岁月而不朽，自然不是凡物。



可，就是这时，外面发生巨变。



惨叫声和惊恐声不断传来。



“这是什么……好可怕的尸气，啊……我的神躯腐烂了……”



“三煞尸毒，三煞帝君来了，快逃！”



……



不知不觉间，外面已是被三彩色的尸气笼罩，所有神灵乱成一团。



补天境神灵，刚刚沾上尸气，神躯就腐朽，血肉坏死，生命力被剥夺。不多时，化为死尸，倒在地上。



即便是大神，见到三煞尸毒也都惊恐不已，立即施展最强防御手段，避之如蛇蝎。



神狱中的众人，也都齐齐色变。



“不会真是三煞帝君来了吧？”



血屠脸比白纸还白了，情不自禁看向罗o和罗生天，此刻是万分希望他们是量组织成员，这样面对三煞帝君，至少是可以喊出一句，帝君，自己人！



但，罗o和罗生天的脸色很不好看，显然与量组织没有那么深的关系。这让血屠很失望！



昔日尸族的族长，地狱界的诸天，谁不发怵？



完全化为白骨的剑骨分身，望向尸气云雾中的某一方位，眼神定格在师智神尊身上，道：“不是三煞帝君来了，是师智神尊身上携带有大量三煞尸毒，这些尸毒被凝练过，对无量境的存在，都有一定程度的威胁。”



“越古君、末法神王显然没有防备师智神尊，已经被三煞尸毒侵入体内。”



就在剑骨分身讲述之时，师智神尊已偷袭得手，一爪击穿越古君的背心，将他的心脏，从体内抓出。



大量三煞尸毒，侵入越古君体内。



神尊的心脏，不仅血气浓厚，而且蕴含精神力念头，是除了神海之外，最重要的部位。



师智神尊掌心逸散出神焰，将神心炼化，深吸一口气，所有精气全部进入体内。



体内响起“噼噼啪啪”的声音，师智神尊的肉身，瞬间增长了不少。



越古君以神书护体，退到雪海太子等人聚集的一张神符后方，急速炼化侵入体内的三煞尸毒，目光则是看着师智神尊那只捏成爪形的手。



那只手的皮肤上，出现许多斑点，有空间规则、剑道规则、黑暗规则在流动。



雪海太子眼神冷凛，道：“师智神尊，你这是要做什么，要和雪海神国为敌吗？”



师智神尊仰天一笑：“雪海神国算什么东西，也配用来威胁本座？换做十个元会前，整个罗刹族在本座眼中，也不过尔尔。”



雪海太子道：“你到底是谁？”



师智神尊露出一道轻蔑的神色。



“他是鬣天！十个元会前的诸天之一，与不动明王大尊同时代的人物。”越古君道。



所有听到这话的修士都怔住。



鬣天的声名，他们自然听说过，十个元会前的妖族诸天。但，那是何等久远的时代，鬣天怎么可能还活着？



神狱中的众人快凌乱了，眼前的变故，来得太突然。



“什么情况，他们怎么内斗了起来，还有那个什么鬣天？越古君是疯了吗，大尊都已作古，上古诸天怎么可能还活着？”血屠道。



黛雪女王和泉中生隐隐生出猜测，几乎同时，道：“是残魂夺舍！”



泉中生露出便秘般的古怪神色，又补充道：“鬣天可谓是上古最声名狼藉的诸天，他的独门绝技，名为**神手，刚才对越古君施展的就是这招。除了他，别无分号了！”



“**……”



血屠紧张起来，左右看了看，眼睛余光确定身后无人，才道：“越古君是幸运的，只是被掏心。”



其实，张若尘第一次见到师智神尊的时候，就已经猜测他是古之诸天的夺舍新身。



因为师智神尊的神魂太强了，感应力惊人，张若尘收敛了气息，也瞒不过他。



而且，先前剑骨分身也是被他识破！



罗o道：“奇怪，就算师智神尊有某种计划，也完全可以先利用雪海神国的诸神，击杀了我们之后，再动手。这么急不可耐，就不怕我们和雪海神国联手？”



剑骨分身道：“他最开始，肯定是这么计划的。应该是定祖山那边发生了什么事，逼得他不得不提前发难。”



“他到底意欲何为？难道他以为有了三煞尸毒和风雷诛神阵，就能杀了我们所有人？他未免太不将罗刹族放在眼里！”罗生天沉声道。



(本章完)第3483章 第十一柱
第3483章第十一柱



师智神尊将风雷珠举过头顶，引来阵旗上雷罚天尊的一道光影，大如山岳，气势磅礴。



光影出手，携带天尊威势。



一只由血红色雷电凝聚而成拳印，击落而下。



“轰隆！”



下方，数十丈高的神符，被打得崩碎，土石飞扬。



一起催动神符的罗刹族神灵，足有二十七位，面对这一拳，毫无抵抗之力。



一瞬间，就有十多位神灵，化为飞灰，就连神源，都崩裂成碎片。



别的神灵，有的神躯四分五裂，有的化为焦炭。



他们打出的至尊圣器战兵，激发出来的护身神符，身穿的宝铠，全部破碎，惨烈无比。



一座座神境世界爆开，变成大陆碎片。



空间随之膨胀，发生改变。



被风雷诛神阵笼罩的这片城域，无限延伸，化为一片广阔的废土，洒满神血，残骸无数。不少残骸，都是曾经这些罗刹族神灵的神境世界中的生灵，成千上万。



面对天尊之力，补天境神灵的生命，显得极为脆弱。



空气中，飞着一缕缕魂雾。



魂雾中，是那十多位灰飞烟灭神灵残剩的神魂念头，皆在疯狂逃窜，有的向越古君汇聚。有的冲向神狱，寻求庇护。



那些或四分五裂，或化为焦炭的神灵，修为较强，没有陨落。



他们冲到越古君的身边，体内重新爆发出神光，残体重聚，但气息下滑严重，都伤及本源。



“是雷罚天尊的力量，现在怎么办？”



“好可怕的风雷诛神阵，原来他要诛的神是我们。”



“此仇，不共戴天，罗刹族和雷族不死不休！”



……



雪海太子身上的铠甲融化，身体被雷电劈得焦黑，金属和血液混合在一起，如同一块黑炭。



“啪啪！”



漆黑的焦壳破碎，接着脱落，重新露出真身。



只是一击而已，十数位雪海神国的神灵陨落，只剩少量神魂念头，雪海太子睚眦迸裂，对师智神尊恨入骨髓。



“轰隆！”



末法神殿从半空重重坠落下来，砸得大地晃动。



庞大的神殿，有一大半，沉入地底。



四周，裂痕无数。



雷电像是无数血龙一般，在地上扭动狂舞。



就在刚才，末法神王驾驭神殿，撞击向风雷诛神阵，欲要破阵逃离。



可惜功亏一篑，被阵旗上冲出的雷罚天尊光影，一击打得坠落地面。神殿外围的阵法，被打爆无数。



那股震劲，将神殿中除末法神王之外的所有修士都震成了齑粉，灰飞烟灭。



末法神殿重新飞起，灰色死气化为云海。



殿中，传出末法神王的嘶声长啸：“师智，就凭你一人，能杀本座和越古君？等到?尊察觉，动用护城神阵的灭杀之力，你有活命的机会吗？”



师智神尊狞笑连连。



“哗！”



一道光束，从师智神尊身后的神境世界中，冲天飞起。



太快了，看不清光束中是什么。



就在诸神疑惑的时候，一根魔气滔天的石柱，从天穹落下，劈在末法神殿之上。



末法神殿乃是末法神王花费无数资源和时间才铸炼出来，防御力极其强横，可谓是他手中的第一重宝。



“魔神石柱！”



末法神王咬牙切齿，全力以赴催动神殿中的防御神阵，又激活奥义，引来天地规则为己用。



魔神石柱的力量诡异至极，能影响天地规则，打破了末法神王的防御。



“轰！”



末法神殿的防御神阵崩塌。



殿体被魔神石柱打得碎掉了一角，墙体爆开，直接飞了出去，撞击在一座镇纹祭台上，将祭台撞得分裂。



祭台上的十数位神灵，皆发出惨呼声。



修为较弱的神灵，神躯爆开，化为血雾。



第十一柱魔神“古辛”，手持魔神石柱，重重落到地面，踩在破烂的末法神殿顶端，张开水缸大小的嘴巴，深深一吸。



那些化为血雾的神灵，还来不及重凝神躯，都被他吸进嘴里，吞服腹中。



幸好越古君及时出手，否则剩下的几位神灵，也会被古辛吸入腹中。



“哈哈，神灵的血气和神魂，才是世间最值得品尝的美味。”



古辛身高数十丈，皮肤黝黑，身穿金甲，长着一颗牛头，头顶的双角尖锐无比。



古辛和师智神尊不一样，他并不是夺舍重修，修为境界一直都在，只要有源源不断的血气和神灵物质吸收，就能恢复到巅峰。



古辛排在第十一柱，是至上四柱之下的第一梯队，若是恢复到巅峰，可想而知会多么恐怖。



师智神尊，是鬣天的残魂，在雷罚天尊的帮助下，在离恨天夺舍了这个时代的修士，降临到真实世界。



等于是活出第二世，是新生，需要循序渐进的修炼。



就刚才，古辛吞吸了数位神灵的血气、神灵物质、神魂后，修为便恢复了一大截。



末法神王与越古君会合，看着站在末法神殿顶端的古幸，内心既是愤恨，又很后悔。早知道，罗刹神城的水这么深，就不该前来。



现在是真的危险了！



师智神尊和古幸攻杀出去，顷刻间，将另一座镇纹祭台打碎。



祭台上，十多位罗刹族神灵，一个也没有逃掉。



“下手轻一些，别磨灭了他们的神灵物质和血气，本神还要以他们为血食，恢复修为。”



古幸将这十多位罗刹族神灵，全部吞吸进腹中，炼化了起来，修为急速攀升，气息越来越浑厚。



这片天地，完全化为魔域，昏暗而阴冷。



其余的神灵，无不惊恐，全部汇聚到越古君和末法神王身边。



雪海太子双眼赤红，血丝密布，道：“你们到底要做什么？杀了这么多神灵，雷族是要和罗刹族决一死战吗？还有你们乱古魔神，父君一定会将你们全部诛杀。”



“哈哈！”



古幸将魔神石柱扛在肩上，大步走去，眼神轻蔑，笑道：“区区雪海帝君也敢与七十二柱魔神作对？罗刹族算什么东西，可有一个能打的？等本神吞食了你们，恢复到巅峰，灭你们全族。”



“用整个罗刹族，来恢复诸位魔神的修为，倒是一个绝佳的提议。此外，罗刹族的修炼资源，也能帮助我们这些活出第二世的修士，快速提升修为。”



师智神尊手持风雷珠，目光扫视越古君、雪海太子等人，道：“太子殿下，你说错了，我们是盟友。杀死你们的，是张若尘，是剑骨。”



雪海太子怔住，看向封住整个城域的阵旗，顿时，明白了许多。



越古君将侵入体内的三煞尸毒炼化了大半，被挖走的心脏重新生长出来。



他道：“这样的借刀杀人，谁会信呢？本君敢打赌，你们走出风雷诛神阵，就会被?尊以护城神阵镇杀。”



师智神尊道：“可惜，罗刹神城是定祖说了算，不是?尊。走出风雷诛神阵，会被镇杀的，只会是剑骨……不对，是张若尘。因为，是张若尘杀死了你们！”



骗出了师智神尊的话，越古君立即向神狱中的剑骨传音：“听到了吧！从一开始，这就是雷族、乱古魔神、量组织，甚至包括定祖，布的一个局。”



“他们要以我们的血肉神魂，帮助古幸恢复修为。并且，将这诸神陨落的惨案，嫁祸到你的身上。”



“然后，定祖再出面，将你击杀。如此定祖的声威，就能攀升到如日中天的地步，天罗神国的帝位，罗刹族族长的位置，也就非他莫属。”



“这些，本君都能忍！但本君不能忍受，整个罗刹族被量组织暗中控制，沦为乱古魔神的血食，沦为未来天下交锋的炮灰。”



师智神尊和古幸感应到了越古君在向神狱传音，于是，一左一右，同时攻伐出去。



古幸劈出魔神石柱，石柱上，浮现出始祖神纹，如同撑起宇宙的神柱碾压而来，空间在剧烈抖动。



师智神尊打出风雷珠，成千上万道雷电飞出去。



“越古神篇，经天纬地。”



越古君咬破手指，向前一划。



《越古神书》飞出去，沾上越古君的血液后，直接“哗啦啦”的散裂而开，化为一篇篇纸张，飘在了虚空。



时间如同静止，空间像是凝固。



站在越古君身后的诸神，纷纷出手，打出神气光柱，一起催动神书。



借《越古神书》，他们挡住了师智神尊和古幸的第一波攻击。但，不少神灵都口吐神血，摇摇欲坠。



剑骨分身传音回去：“你想与我联手？”



“不！我们联手也没用的，他们准备充分。古幸的修为，已经是半步大自在。师智神尊携带的风雷惊神阵，内蕴雷罚天尊的神力，我们谁都不可能将其攻破。”越古君道。



剑骨分身道：“那你的意思是？”



“带本君身后这些罗刹族神灵离开，告诉你的真身，去将天姥请回来主持大局，否则，罗刹族将万劫不复。”



越古君英秀俊美的脸，已是变得煞气无边，道：“对不起，是我们识人不明，引出来的大祸，本君一定负责到底，为你们杀出一条血路。我的责任，我来承担。”



“你能行？你不是说，谁都破不了风雷惊神阵？”剑骨分身道。



“那要看，付出多大的代价！”



越古君长发飞扬了起来，双眼充满无边杀意，携带绝然之气，大步向前。



刚刚生长出来的神心，承受不住他体内急速运转的神力，重新爆开。



大量神血飞洒出去，全部落到《越古神书》的纸张上。



所有飘在半空的纸张，都燃烧了起来，跟随越古君的步伐飞出去，如一个巨大的火球，与古幸劈出的魔神石柱，猛然对碰在一起。



……



对，很多读者朋友猜得没错，鬣天的原形，鬣狗，号“非洲二哥”，字“肛肠科主任”，与平头哥蜜獾，并称卧龙凤雏。



(本章完)第3484章 大风起兮
第3484章大风起兮



“轰隆！”



《越古神书》和魔神石柱对碰的中心，大地撕裂，狂暴而混乱的力量肆虐。



强横的气劲涌来，古辛连退数步，难以置信的看向对面的越古君。



越古君与神书结合为一体后，神血在不断燃烧，爆发出来的战力，攀升一大截，达到半步大自在的地步。



“越古弑神，先噬己身。”



越古君长啸一声，身上血肉全部炸开，只剩骨架。



一篇篇神书纸张飞出去，明明速度极快，但，因为时间规则改变，从神狱的方向看去，这些纸张的速度非常缓慢。



最后完全停下来，变得静止。



以越古君为中心，方圆千丈，时间停止。



天地间，响起一道缥缈隐约的咒音。



一篇篇神书纸张，变得越来越明亮，散发出来的气息，似要令世界化为末日。



血屠道：“这是怎么回事？”



罗生天叹息一声，眼神从愤怒，转为了尊敬，道：“是焚自身大转轮咒！”



罗生天和罗o，皆以罗刹族的礼节，向越古君所在的方向行礼。



“叔父！”雪海太子眼眶湿润，心生无尽恨意和杀念。



汇聚在雪海太子后方的罗刹族诸神，全部庄严肃穆，眼神中带有悲痛，以相同的方式行礼。



他们都知道，越古君之所以焚自身，乃是想要为他们杀出一条生路。是要为罗刹族拼一个未来，值得尊敬。



这才是神国之主该有的担当！



师智神尊和古辛之所以肆无忌惮，就是因为他们断定，越古君不敢在神城中自爆神源，不可能选择与他们同归于尽。



但却没有料到，他还有这样一招焚身禁术。



二人皆感受到了危机，攻伐出去，要阻止越古君完成大转轮咒。



师智神尊引来雷罚天尊的巨大光影，如血红色的参天巨人，大步走过去，一拳重重落下。



“轰隆！”



神书纸张周围时间规则和时间印记光点密集。



这一拳蕴含的雷电之力，被时间化解，只是在空间中，打出了一团涟漪。



“轰！”



魔神石柱紧接着落下。



石柱内部，蕴含大魔神昔日留下的始祖神纹，能够影响时间规则。



《越古神书》的一篇篇纸张，被打得颤动。就连越古君的骨身，也猛然摇晃了一下，险些坠落。



“走吧，现在就离开。”



剑骨分身左臂一挥，神光洒落，将神狱中的所有修士全部收入左袖，继而，化为一道银白色剑光，飞出神狱。



“唰！”



剑骨分身挡到越古君前方，劈出神剑，数之不尽的战剑随之飞出，与魔神石柱硬碰了一击。



许多战剑化为碎片，洒落满地。



“轰隆！”



剑骨分身和古辛同时向后倒退。



古辛大笑声如天雷行过，道：“好一具剑骨，亘古岁月过去，竟还有如此威势。本神若能将之炼化，未来或可窥望祖境之秘。”



“记住，一定要将天姥请回来。”



越古君的声音再次响起。



剑骨分身感受到，身后的越古君气息在急速攀升，生命在燃烧，神书的温度越来越炙热。



于是，化为一道剑光，画出一道优美的曲线，避开攻过来的雷罚天尊光阴和魔神石柱，冲向后方的雪海太子等人。



“跟我走！”



剑骨分身将他们全部收入银白色神袍，向远离战场的方向飞去。



后方，越古君的骨身消失了，化为光点，完全融入《越古神书》的一篇篇纸张中。



据说每一代越古帝君的归属，都是如此。在即将陨落之时，将毕生力量融入《越古神书》，化为一篇纸张。



正是如此，《越古神书》才越来越强大，成为越古神国的第一至宝。



此刻，天空变成了金色。



一篇满是神文的金色纸张，从天穹落下，无边无际，看不到边缘，像是一座方形的大世界。



紧接着，是第二张，第三张……



正在追击剑骨分身的师智神尊和古辛停了下来，抬头看天，脸上再无笑容。



师智神尊全力以赴运转体内神气，催动风雷诛神阵，借雷罚天尊光阴，撑起落下来的金色纸张。



古辛将魔神石柱立在地面，神躯和石柱上的雕像融为一体。



剑骨分身回头看去，发现师智神尊和古辛皆被镇压到了一层层金色纸张下方，并且，被《越古神书》的力量不断炼化，像是要被收进书册中。



风雷诛神阵的威力，顿时大减。



剑骨分身临空一剑斩出，划破阵法光幕，涟漪一道道。



继而，剑锋重重落到一杆阵旗上，将旗杆斩断。



“哗！”



风雷诛神阵出现一道数十丈长的缺口，剑骨分身顺势冲了出去。



但，刚刚落地，剑骨分身就停住。



窥望四方，发现自己并未出现到罗刹神城中，眼前是一片漆黑，大地上的泥土是猩红色。河流中的水，是浑浊的尸水。



“杀了罗刹族那么多神灵，连越古君都死在你手中，你还想逃出罗刹神城？”一道声音，在黑暗中响起。



定祖走了出来。



很显然，眼前这座漆黑的空间，乃是定祖的神境世界。



后剑骨分身一步冲出来的末法神王，脸变成了猪肝色，自言自语的道：“脱离了风雷诛神阵，却逃不出定祖的手掌心。真的一点活路都没有吗？”



“并非没有活路，你只需献出一半神魂，臣服于我，今日就能生。”



定祖身躯高大，穿一身玄铠，背负着双臂，只是平静的站在那里，就给人以巨大压力，仿佛有狂风暴雨扑面而来。



……



定祖山的上空风暴激烈，不时传出轰鸣声。



许多罗刹族修士赶赴过来，汇聚到山下，但被六合阵挡住，无法进入。



“定祖山、神狱、族府都发生了某种巨变，现在到底该怎么办啊？”



“放心，定祖已经现身，天塌不了！”



……



就在这些修士议论纷纷时，山中的一处空间，震荡了一下。



“唰！”



定神针穿透六合阵，从里面飞出来。



张若尘和狼祖跟着定神针穿透的这个细小孔洞中飞出来，降临到定祖山下，神气激荡出去，将聚集在山下的罗刹族修士震飞了大一片。



张若尘望向神狱的方位。



只见，整个神狱皆被浓厚的黑云覆盖，一个巨大的龙卷，在黑云中旋转，不时发出刺目的光亮。



有大自在无量的气息，从黑云中释放出来，很是慑人。



狼祖露出忧色，道：“是定祖，他果然在神城中。现在该怎么办？”



被镇压在空间牢笼中的天音神母，道：“你们改变不了大局的，赶紧逃吧，去皇族祖地，那里有离开罗刹神城的特殊通道。”



张若尘道：“都到这时了，神母还要玩弄心机，真以为若尘看不清局势？明明是你们大势已去才对！”



“大帝的出现，让你们在定祖山的计划功亏一篑，而这必将牵一发动全身，让你们完美无瑕的布局，出现一个又一个漏洞，再也补不上了！”



天音神母道：“若尘以为，我们没有推演过现在这一切？罗衍有可能假死，本就在我们的假设之内。这么大的局，我们必要确保万无一失，怎么可能只有二大人、齐琳、纵目神尊参与？”



“你的意思是，魁量皇来了？还是说三煞帝君？”张若尘借机问道。



天音神母没有回答，反而道：“你放我离开，只有我在，才能在量组织保住o儿和天儿的性命。带上我，你就算逃出神城，你的位置也随时会被推算到，走不掉的。”



“神母这是将若尘当成了小孩子欺骗？魁量皇、三煞帝君他们来了又如何，大帝既然现身，地狱界那位天尊必然也来了，谁输谁赢还未可知呢！”



张若尘虽然这么说着，但心中没有底。



因为，他以真理之心，能够窥探天音神母的内心，能感受到她话语中有真情实意的存在。



这说明，天音神母很不看好他们。



也说明，量组织的准备，比他预估的，可能还要充分。甚至有可能，提前推演过酆都大帝在罗刹神城，并且有应对之策。



“神母本该明白，我一定要带罗o走的，无论今天这局如何艰险，唯有死战！”



张若尘眼神锋锐凌厉，道：“狼祖前辈，还请你去一趟族府，那边神力波动外泄，必然发生了变故。”



狼祖当然明白，在罗刹神城中，要和定祖斗法，无疑是以卵击石。唯有掌握护城神城的控制权，才有一拼的机会。



狼祖长啸一声，化为魔狼本体，奔跑出去。



张若尘取出大罗神印，举过头顶，大喝一声：“大罗神印在此，罗衍大帝有旨，所有罗刹族修士听我号令，随我前往神狱，诛杀乱臣贼子罗定。”



汇聚到定祖山下的罗刹族修士，几乎都是大圣、伪神、神灵，是精英中的精英。



但，张若尘这话信息量太大，这些修士一时间有些反应不过来。



罗衍大帝有旨？



什么意思？



大帝不是已经陨落了吗？



一位定祖派系的神灵，沉声道：“张若尘你才是乱臣贼子，是你闹得神城动荡不安，大帝已死，你休要借他名义……”



“噗嗤！”



张若尘隔空挥手，打出一道大手印，将那位罗刹族神灵拍碎成了血泥。



“大罗神印在此，谁敢不从？我乃天姥神使，代表至高无上的天姥和罗衍大帝讨伐罗定，尔等连天姥都不尊了？连大罗神印都号令不了你们？”张若尘道。



一道黑袍身影，站在众修士中，高呼一声：“罗衍大帝一直未死，假死只为引出罗刹族中的量组织成员。如今大帝归来，乱臣贼子现身，我等愿追随若尘神尊，讨伐罗定。杀！”



霎时间，杀声大起。



并且野火燎原一般蔓延出去。



张若尘向那道黑影看了一眼，认出是般若，传音出去：“保护好自己，隐藏起来，莫要跟来。”



继而，大风起兮，张若尘率领浩浩荡荡的罗刹族修士大军，声威震天，向神狱的方向杀去。



(本章完)第3485章 飞蛾扑火
第3485章飞蛾扑火



“讨伐罗定！诛罗刹族叛逆！”



“罗衍大帝归来了，要结束神城的动乱。”



“张若尘奉天姥和罗衍大帝之令，征伐罗定，还罗刹族以太平。”



“据说，罗定乃是魁量皇，要将整个罗刹族献祭给量组织。我等修士，必与他死战到底！”



……



各种或真或假的消息，在神城中传开。



张若尘身后的洪流，越来越浩大。这些修士，个个修为不俗，都是圣境强者，不乏有神灵。



他们之所以愿意随张若尘征战，其一是因为，对天姥的绝对崇拜和尊敬、



其二是因为，悬浮在张若尘头顶的大罗神印。



神印，如一面旗帜，一轮神阳。



光芒耀目，是无上权利的象征。



同时，大罗神印绝不只是权利的象征。它器灵强大，能够调动整个罗刹神城的力量。



换做罗衍大帝执掌大罗神印，只要是在罗刹神城中，面对不灭无量，也能不败。



“哗！”



大罗神印如巨大磨盘，散发金属光泽，在张若尘头顶缓缓旋转，将神城中的天地规则、规则神纹，连同地底神脉中的神气一起引动过来，汇聚到张若尘身上。



张若尘只感觉自己化为了天地本身，与罗刹神城合二为一，有用不尽的力量。



能撕碎宇宙，打穿古今。



“唰！”



“唰！”



齐琳和纵目神尊似两道光梭，从定祖山中冲出，落到一座塔形古建筑顶端，望向远处。



张若尘与潮水一般的罗刹族修士，浩浩荡荡杀向神狱。



大罗神印将神城各域映照得宛若白昼。



二人本决定追杀上去，现在，却迟疑了！



只因，张若尘身上的气息太浑厚，一呼一吸，引动天地之气和天地规则潮汐，整个神城都在随之轻微晃动。



纵目神尊脸色阴沉，道：“该死，全是因为他，这下我们的计划彻底失败了！借了大罗神印之威，调动整个罗刹神城的力量为己用，我们已远远不是他的对手。”



齐琳身姿高挑且丰腴，睫毛浓密，眼神幽邃，道：“他又不是罗衍大帝，能承受和调动的力量有限，还不能无敌。定祖已经现身，张若尘此去，无疑是以卵击石，自取灭亡。大自在无量和乾坤无量的差距有多大，你我都是清楚的。”



“还是要防止他逃出神城，不过……与他保持距离，不能硬拼。”纵目神尊道。



齐琳略一思索，点了点头。



高傲如她，也不得不承认，此刻张若尘携带神城之威，的确不是乾坤无量的修为可比，得避其锋芒。



罗衍大帝能将大罗神印交给一个年轻修士执掌，这信任，也是无人可比了！



……



神狱。



定祖的神境世界中。



末法神王心中天人交战，经过种种推演，最终还是觉得，只有臣服定祖，今日才有活路。



就算剑骨能不计前嫌，与他联手，依旧没有任何胜算。



再说，哪怕他们拼上性命，从定祖的神境世界中逃出去，但又怎能逃得出罗刹神城？怎能避开护城神阵的镇压？



定祖的真身，既然出现，毫无疑问整个罗刹族都在他的掌控中了！



末法神王眼中杀光一闪，闪电般，打出死神手印，击向身旁的剑骨。



“末法神王，你再次做出了错误的选择，臣服于量组织，只能是死路一条。擎苍老匹夫都饶不了你！”



剑骨分身似有所预料，身形疾退，避开了末法神王的偷袭。



继而，身形化为一道剑光，飞向风雷诛神阵。



与定祖硬拼，无疑是自取灭亡。唯有逃回风雷诛神阵，回到神狱，借神狱中的残阵，才能撑一时半刻，或能等来转机。



这是剑骨分身唯一的机会！



剑骨分身终究还是低估了大自在无量的可怕，明明已经引动始祖之力，身形如剑，快若流光。但，只是冲出去了数十丈，速度就越来越慢。



最后，被定祖神境世界中的规则，镇压得落回地面，双腿半截都沉入地底。



身上像是压着十万大山。



剑骨中残存的始祖之力，终究还是太稀薄，无法与大自在无量抗衡。



“若在神境世界之外，你或许还能蹦Q几下。在这里，所有规则都属于本座，本座就是唯一的神，一念就能将你镇压。”



定祖大步流星向前，走到末法神王身旁，微微停步。



末法神王感受到对方身上强劲霸道的神力，连忙含笑行礼，道：“恭喜定祖执掌天罗神国，族长之位也已近在眼前。”



“无论你是真心臣服，还是虚以委蛇，先献出一半神魂。”



定祖一指点到末法神王眉心，顿时，一缕缕魂光，从眉心飞出。



末法神王克制心中的怒意，十指紧拽，依旧面带笑容和恭敬。



没办法，低境界的神灵，被高境界的神灵收入神境世界，将完全被压制，想逃，难如登天。



“哗！”



剑骨分身双手握剑，劈出一道笔直的“一”字剑芒，破开规则的压制。



“哼？”



定祖露出意外的神色，右脚一跺，大地翻卷起来，压向急速遁离而去的剑骨分身。



每一粒沙，都是一道大自在规则神纹。



每一块石，都有星球那么沉重。



在这个世界，定祖一念，可以镇压一切敌。



剑骨分身停下脚步，身上爆发出绝世无边的战意，双手提剑斩天。脚下，出现一片大海，大海是由剑道规则汇聚而成，其中包含有少量的始祖剑道规则。



“轰！”



一剑斩出，如亿万柄剑同时飞出去，与从天空压下来的大地对碰在一起。



剑骨脊梁笔直，如不可压断的天柱。



身上，银白色神袍中，响起雪海太子的声音：“若尘神尊，我们来挡住定祖吧，你无论如何得逃出去，将定祖勾结量组织、雷族、乱古魔神的事，公告天下，请天姥回来，重整罗刹族的秩序。”



“若让量组织和乱古魔神在背后控制了罗刹族，那些魔神，一定会以整个罗刹族为血食，恢复自己的修为。”



“让雷族控制了罗刹族，天下罗刹岂不皆是奴？不甘，绝对不能忍。”



……



一道又一道罗刹族神灵的声音传出来！



所有神灵都畏惧死亡。



但，总有比死亡更重要的东西，谁敢碰，那就一定会拼死。



定祖收取了末法神王一半的神魂后，走向剑骨分身。天空，不断坠落下大片大片的土石，皆是被神剑斩破。



“倒是小看了这具剑骨，始祖骸骨果然不简单。但，也到此为止了！”



定祖抬起手掌，引动神气。



剑骨分身开口，道：“你小看的，又何止是剑骨？”



“唰！”



雪海太子从剑骨的袖中飞出，冲向定祖，直接引动神气至神源。



要自爆神源，阻挡定祖的步伐。



“不自量力！”



定祖轻哼一声，心念一动，数之不尽的规则压到雪海太子身上，雪海太子直接趴到了地上，全身溢血。



别说自爆神源，连神魂都被压得快要破碎。



“罗定，你与虎谋皮，迟早会害了罗刹族。”



“哈哈，你能压得住一个，压得住所有人吗？”



“罗刹族神灵可不像末法神王，我们骨头硬得很，偏偏就要和你这个大自在无量碰一碰。”



……



一位又一位罗刹族神灵，犹如飞蛾扑火，从袖中飞出。



为防止被定祖压制，冲出袖口的瞬间，就直接引动神气，直冲神源。



“找死！”



纵然定祖哪怕修为盖世，也有一些应顾不暇，分出一股又一股力量，击向这些神灵。



每一击落下，都有一位神灵被打得化为血雾。



也有神灵被寒气冰封，被神焰焚成魂雾。



“轰！”



终于一位大神，冲到定祖身前，身体如同烧红的神铁，轰然炸裂而开，形成恐怖绝伦的毁灭性力量。



定祖身上神光绽放，连退数步，整个人都变成赤红色。



末法神王被震撼得不轻，但，并不怜悯他们，只觉得他们太愚蠢。做为罗刹族神灵，若投靠定祖，或许还有生路，却偏要选择螳臂当车。



这样做有什么意义呢？



为了罗刹族？



自己的命都没有了，还要什么罗刹族？



神源自爆形成的毁灭力，冲垮了这片区域的规则。



“去……去大罗神宫，那里或许才是我们的生机。”罗o的声音更咽，一直爱笑的她，此刻双眼发红，带着雾气。



她清楚，这些罗刹族神灵，这般前赴后继的选择牺牲，不仅仅只是因为种族大义。更因为，他们明白一旦落入定祖手中，肯定会被灭口，沦为古辛的血食。



与其那样窝囊的死，不如选择一种壮烈的方式。



但，能够下定决心牺牲自己，成全他们，依旧是值得钦佩。罗o心中有感激，也有对定祖无穷的恨。



因为从一开始，这些罗刹族神灵，就被定祖牺牲，沦为古辛恢复修为的血食，并且要嫁祸给张若尘。



这种人，无论是不是量组织成员，都该千刀万剐。



“轰！”



剑骨分身一剑劈开定祖的神境世界，撕开一道丈长的裂口。



剑骨分身很清楚，自己只有一次机会，时间极为短暂，必须以最快的速度冲出神境世界。这个机会，是数十位罗刹族神灵牺牲换来。



“唰！”



末法神王身形一晃，出现到神境世界的裂口位置，挡在剑骨分身前方，笑道：“想逃？你若逃了，本座的秘密，岂不就瞒不住了？”



他双手同时拍出，打出一片灰蒙蒙的死气云。



灰云，冲出千军万马，个个都是死灵。



“滚开！”



剑骨分身含怒劈出第二剑。



灰云被分割而开，所有死灵全部爆碎。



神剑的剑锋，直达末法神王身前。



末法神王施展出各种防御手段也挡不住，脑袋被削去了半个，身体斜飞出去，重重砸向地面。



可是，被末法神王这一牵制，被劈开的神境世界裂口重新闭合。



就在剑骨分身举剑，欲要再次斩出之时，举起的剑，却斩不下去了！



“哗啦啦！”



一根根规则锁链，将神剑缠绕。



同时，规则锁链向下蔓延，将剑骨分身也缠住。锁链上，涌出神焰，焚炼剑骨中张若尘的神魂念头。



空气中，飘着血雾。



神灵死了太多，血雾化不开，凝结成红色的雨。



雨，淅淅沥沥。



定祖提着雪海太子的残躯，从血雨中走来，道：“没有人可以逃脱死亡，而死亡，就是我！”



罗o、罗生天、商月等人都陷入了绝望，知晓从一位大自在无量的神境世界中逃走，几乎是不可能的事。



现在该他们了！



与其落入定祖手中受辱，沦为血食，不如与之一战。



就算是飞蛾扑火，至少还有一刹那的光辉。



这时。



“罗定！”



天穹之上，一道浑厚的神音响起。



定祖皱眉，抬头看去。



神境世界的天空，越来越低，向下凹陷，最后，被一股霸道的神力强行打穿。



“轰隆！”



大罗神印如同一轮永恒神阳，压了下来。



神甲自动生长，覆盖定祖全身。



定祖五指结印，施展出诸天神通“神魔印”，一掌按向天穹，撑住压下来的大罗神印，双腿下沉了一大截。



“唰！”



突然，流光一闪，张若尘真身出现到他面前。



定祖的瞳孔中，张若尘的身体越来越大，越老越清晰，即便是大自在无量的护体神光，也挡不住始祖靴和始祖神行衣。



地鼎从张若尘手中砸出，本源神光璀璨到极点。



在始祖靴的加持下，张若尘的速度胜过不少大自在无量，但定祖反应也不慢，一手撑着天穹的大罗神印，另一只手提起雪海太子为盾，抵挡砸来的地鼎。



“轰隆！”



雪海太子瞬间爆开。



定祖的手掌，按在地鼎上，挡住张若尘这一击。但，一连向后退了四步，神境世界被他自己踩碎了一大片！



“嘭！”



张若尘身形如电流，闪移出去，从地鼎下方冲出，不动明王拳爆发，一拳击在定祖胸口。拳头上，浮现出一只麒麟光影，啸声惊天。



这一拳，蕴含从罗刹神城中汇聚而来的力量，直接将定祖打得飞了出去，继而，又被从天而降的大罗神印镇压。



“轰隆！”



定祖的神境世界大面积破碎，全是万里长的地裂。



(本章完)第3486章 人势
第3486章人势



张若尘的这一连三击，在电光火石间完成，寻常神灵别说看见招式，连他影子都捕捉不到。



张若尘抽身向后倒退，拉开距离，目光紧紧锁定大罗神印，感受神印下方定祖的气息变化。



对上大自在无量，哪敢有半分大意？



末法神王被削去半颗头颅，只剩一只独眼，见张若尘真身赶至，还如此了得，想也不想，立即向定祖的神境世界外逃去。



张若尘眼睛余光斜瞥，神念一动。



“唰！”



定神针飞出去，如闪电，追上末法神王。



“虚空幻镜！”



末法神王释放海量规则神纹，凝聚神气，施展神通大术，在背上衍化出一道直径万丈的镜面。



在虚无奥义、空间奥义、幻道奥义的加持下，这招神通玄妙绝伦。



定神针撞击在镜面，激起层层涟漪，直接消失不见。



末法神王还未露出得意神色，张若尘已出现到他面前，手掌抬起，麒麟拳套散发神器威能，直拍而下。



在末法神王眼中，张若尘的手掌，大如天地。整个罗刹神城的力量随之引动，浩浩荡荡压来，封天锁地，无处可逃。



“嘭！”



末法神王被掌印击中，浑身浴血，化为一个肉球，重重坠向地面。



光华流动，张若尘先一步出现到地面，撑起地鼎，引动本源神光，将末法神王向鼎中拉扯。



有始祖靴，张若尘在速度上，完全压制末法神王。



“不！”



末法神王大吼，身上神血燃烧起来，神力沸腾，欲要挣脱出去。



可惜他接连受创，又被收走一半神魂，正是最虚弱之时，哪里能和此刻如日中天的张若尘对抗？



末法神王的神躯，逐渐被白色本源神光淹没，消失在鼎口。



虚空幻镜随之崩塌，化为满天光雨。



定神针从光雨中飞出，悬浮到了张若尘头顶。



“嘭！嘭！嘭……”



末法神王在鼎中，打出重重神通，使得地鼎如洪钟一般震鸣。



“张若尘，本座背后乃是死神殿，你敢动我？”



张若尘一掌拍在鼎足上，鼎身的巫祖、巫文闪烁了一下，强劲的本源力量向鼎中轰去，直接将末法神王的神躯震得四分五裂。



正欲一鼓作气，将末法神王炼杀。



“轰隆！”



身后，足有一座山岳那么巨大的大罗神印，剧烈一晃，缓缓向上升起。



这片辽阔的神境世界中，神力实质化，肉眼可见，化为一条条血色江河，向大罗神印底部汇聚，涌入定祖体内。



神甲包裹定祖全身，漆黑如墨，给人一种森然沉厚之感。



神力极其霸道。



张若尘纵身一跃，落到大罗神印中心。



“哗啦！”



神城各域的地底，冲起一道道七彩色霞光，没入张若尘体内。他身上力量又强了一截，与大罗神印结合在一起，死死镇压向下方。



定祖的神境世界，变得更加残破，像是要爆开。



“哗！”



神城的天外，定祖的星魂神座亮起。七颗神座星球闪耀夺目，比寻常恒星要明亮千倍万倍。



每一颗神座星球都垂落下一道神力光束，不受护城神阵的影响，落到神城，轰击在大罗神印上。



张若尘双手向上托举，衍化四象。



神山、神海、玉树墨月、幻灭星海，四种奇景实质化的凝聚出来，悬浮在四方，与太极两仪图印融合在一起。



“轰！”



七道光束扭缠在一起，与太极四象图相撞。



天外的七颗神座星球，快速飞向神城，爆发出来的力量逐步增强。



定祖的神音，响彻天地：“这里是罗刹神城，是本座的主场，你区区一个新晋无量，以为执掌了大罗神印，就能与本座抗衡？”



“轰隆！”



大罗神印被掀飞。



张若尘随之被震飞出去，身体撞击在风雷诛神阵的一杆阵旗上，将阵旗撞断，身体坠入地底，砸出一个巨坑。



“唰！”



只是一瞬间，张若尘从巨坑中飞出。



身后轰隆一声，定祖一拳击中那个巨坑，强横的神力向四方蔓延。张若尘稍慢一点，就必然被一拳重创。



定祖看向风雷诛神阵中的《越古神书》，五指隔空按出去。



《越古神书》的一篇篇纸张，都无穷巨大，覆盖阵中世界，死死镇压了古辛和师智神尊。



越古君的残存意志，无法与定祖对抗。



一页页金色纸张快速缩小，化为一本古籍，落入定祖手中。



两道啸声响起。



古辛和师智神尊脱困而出，二人皆很狼狈，满身尘土，没有乱古魔神和古之诸天该有的凶威和霸气。



“你们误了本座的大事！”定祖斥责道。



师智神尊脸色很不好看，解释道：“罗刹族的神灵都是疯子，一个个都不要命了……”



察觉到自己刚才的话，有些不妥当，他连忙收敛怒气，道：“越古君施展了焚自身大转轮咒，这才暂时困住了我们二人。”



“事已至此，解释有什么用？助本座一起，镇压张若尘，夺取大罗神印。”定祖道。



师智神尊和古辛都曾威临天下，站在诸天的层次，但现在修为没有恢复，面对定祖的斥责，自然只能选择隐忍。



任何时候，都是实力为尊。



实力不够强大之前，没必要逞威风。



张若尘已是飞至剑骨身前，双手结出剑印，顿时，剑骨靠到了他背上，神魂、剑魂、剑魄扭缠在一起。



霎时间，张若尘生出一股始祖韵味，气势盖过定祖，如同天地真宰，俯看定祖、师智神尊、古辛这些芸芸众生。



没有选择硬拼，张若尘化为一道笔直的剑光，形成光柱，冲天而去。



“哪里走？”



定祖五指抓向虚空，捏指成拳。



本是破破烂烂的神境世界，快速收缩。



亿万规则涌动，皆向张若尘压过去，要将他留在神境世界中。



说到底，张若尘的修为境界还很低，全靠大罗神印调动罗刹神城的力量，才能与他抗衡。



只要将他封禁在神境世界，定祖就能占据绝对优势。



“哗！”



剑势不可挡，张若尘击穿规则潮汐，从神境世界中脱身而去。



定祖背上一对对骨翼展开，体内传出噼噼啪啪之声，神躯长高了数倍，臂如铜柱，五指挥动间，唤出神器战兵“阴阳双叉戟”。



身上神威暴增。



血纹在骨缝中流动，阴阳神力灌注在左右双目。



任谁都看得出，定祖已怒到极点，进入最强战斗状态。



神境世界收缩，与他背上的骨翼融为一体。



天地景象，恢复正常。



定祖、师智神尊、古辛出现在了神城中，站在神狱外。



四周大地，皆是焦土。



曾经成片的建筑，早已被夷为平地，满目疮痍，就连神城中的阵法，都挡不住无量级别交锋形成的破坏力。



定祖环顾四周，数十里外，地面、天空皆是展着骨翼的罗刹族修士，铺天盖地，数之不尽。



他们身上的邪刹之气，凝成厚厚的云。



定祖与师智神尊、古辛一起现身，就没打算向眼前这些蝼蚁解释什么，眼神睥睨且不屑，道：“就凭尔等，敢与本座为敌？”



这一句，蕴含神魂攻击，直击在场修士的内心。



大自在无量的神魂攻击，足以一言慑退百万师。



“罗定，本尊奉罗衍大帝之令，执掌大罗神印斩你，天下罗刹共伐之！杀！”



张若尘吼出神印，释放始祖威势，盖过了定祖的神魂攻击。



大罗神印如磨盘一般转动，轰击而出。



四方的罗刹族修士，皆打出圣器。



不知多少万件圣器，犹如毁灭光雨，齐齐落下，完全淹没神狱所在的城域。



如此阵势，许多罗刹族修士一生都没有见过。



是以举族之力，伐大自在无量，要斩神尊，灭乱古魔神。



这众志成城的滔天气势，与大罗神印融为一体，使得师智神尊和古辛被死死锁定，无法逃逸。二人瞬间脸色凝重，如临大敌。



一个运转风雷诛神阵的残阵，一个撑起魔神石柱。



定祖尝试引动罗刹神城的势。



只要借用了势，就能压制大罗神印，那时翻手就能镇压张若尘。



但，他失败了！



罗刹神城的势，不仅只是地势，更在于神城中的修士。



这是人势！



当所有修士都站到了他的对立面，他哪里还能借势？



定祖果决无比，凭借强横的神力，冲破大罗神印的锁定，杀向张若尘。



“张若尘，本来本座只是想执掌天罗神国，做罗刹族族长，现在因为你的缘故，整个罗刹神城中的修士都要死。罗刹族若因此没落，走向灭族，都是你造成的。”



定祖手中阴阳双叉戟，引来一篮一红两种神光，直劈而下。



只要击溃张若尘，别的罗刹族修士就是一盘散沙，数量再多都没用。到时候，根本不需要他出手，任何一位无量，都能将他们杀穿。



“你这样的人，有什么资格做罗刹族族长？让你做了，罗刹族才是真要走向没落。”



张若尘知晓自己绝不能退，手持地鼎的鼎足，迎击上去。



“轰隆！”



地鼎和阴阳双叉戟对碰在一起，爆炸性的能量涟漪，激荡出去。



所有罗刹族修士，全部退入邪刹之气云中，只剩一面面战旗，在云中摇晃。



能量涟漪，与邪刹之气云对冲在一起。密密麻麻的规则浮现出来，交织成世间最密集的网，将涟漪挡住。



罗o传音张若尘，道：“你们不能这样战下去，否则神城中的罗刹族圣境修士，必定死伤惨重。将定祖引进大罗神宫中！”



罗o还有第二重考虑，大罗神宫是护城神阵三处至关重要的阵基之一。



局势演变到这个地步，护城神阵显得至关重要，绝不能落入量组织的掌控中。她得想办法，夺取到控制权。



“不好！”



张若尘察觉到了齐琳和纵目神尊的气息，就在后方的罗刹族修士中，隐藏在邪刹之气云里面。



(本章完)第3487章 各有布局，暗棋尽出
第3487章各有布局，暗棋尽出



神城，为一族之中心，众神聚集，是罗刹族圣境修士挤破头都想常驻的地方，修炼环境远胜别处。



换做是星空战场没有爆发的时候，一座城，就能聚集整个罗刹族三成以上的圣境强者。



即便是现在，向神狱所在城域出手的罗刹族圣境修士，也浩浩荡荡，数之不清。仅神灵就有上百尊！



神城上空，上千颗神座星球在闪烁，垂落下上千道明亮的光束。



即便古辛和师智神尊修为深厚，面对一座神城的力量，依旧抵挡得艰难。



大罗神印下，一杆杆阵旗，被打得燃烧起来，雷罚天尊的光影轰然破碎。



师智神尊嘴里不断涌血，已受了伤。



可想而知，等到风雷诛神阵彻底毁掉，他肯定扛不住大罗神印和万千罗刹的攻击，有陨落风险。



古辛与魔神石柱融为一体，扛住了大量神印和密密麻麻圣器的轰击。



但，有上千万股精神力，从邪刹之气云中涌出，攻击他的神魂。



既要挡大罗神印，又要抵挡神魂攻击，绝非易事。



……



邪刹之气云浓密，齐琳藏身其中。



她道：“这就是一城之怒？看样子，师智和古辛扛不住。”



纵目神尊冷哼一声：“罗刹神城的威能，何止于此？若尘小儿根本不会运用大罗神印，否则，借神城之气，借全城罗刹族修士之力，别说修为没有恢复的古辛和师智，就算是定祖，也要被镇压。现在城中的罗刹族修士，没有八大战神的统帅，一盘散沙而已。”



做为昔日地熵神国的君主，纵目神尊对罗刹神城一直抱有敬畏和憧憬，年少时，也曾狂傲，梦想入主其中。



齐琳道：“该我们动手了！事已至此，想要暗中控制罗刹族，已是不可能。唯有大开杀戒，以城中罗刹为血食，提升我们的修为，争取尽快破大自在。你不会下不了手吧？”



齐琳和纵目神尊，一个是不死血族，一个是罗刹。



吞食血肉，可以迅速提升修为。



纵目神尊冷笑：“若能破大自在无量，吃尽城中罗刹又何妨？一人一血药！”



齐琳和纵目神尊神躯急速膨胀，达到百米，千米，万米，十万米，百万米……



最后。



他们的神躯，超过万里高。



直接张开嘴唇，一道道气流，席卷出去，涌向邪刹之气云中的罗刹族圣境修士。



如鲸吞鱼群！



但气流刚刚涌出去，就被一道无形的墙壁挡住，无法落到罗刹族圣境修士身上。



齐琳和纵目神尊察觉到这一诡异现象，立即警惕起来。



“哧哧！”



纵目神尊背后，一轮紫红色的神阳浮现出来，释放熵之神力，驱散邪刹云，磨灭一切幻象。



这才发现，他们被拉扯进了一座阵法世界。



阵法世界是白色沙漠，天空万里无云，一颗颗恒星照耀着大地。恒星以奇异的规则排列，显然是某位神灵的星魂神座。



纵目神尊眼神幽沉，知晓来的是谁，道：“夙，既然来了，还不现身？”



“轰！”



远处，沙漠炸开一大片。



罗刹族八大战神之一的夙战神，从沙尘中走出，身高一丈二尺，光头大如水缸，身上覆盖红色战甲，一块块黄铜般的肌肉露在甲外。



手持一柄大刀，以白骨为刀柄，刀柄长约两米。



“纵目，我们昔日乃是最好的朋友，纵然你是量组织的量尊，我也从未想过要杀你，只当是各有各的道。但你太让我失望了，居然可以对自己的种族下杀手。从今日起，恩断义绝！”夙战神道。



纵目神尊和齐琳都恢复到正常身躯大小，飘在半空，一圈圈神光包裹身体。



近距离交锋，显化巨身神躯，不是优势，是劣势。



“千汐，你还不现身吗？”



齐琳脚下血海涌动，九根若有若无的丝线飘在身周，在上空神座星球的照耀下，时而发出白色光华。



一座青铜阵塔，从沙漠之底升腾起来，高数百米。



千汐女神君一身青衣凤袍，双目蒙着青色丝带，站在青铜阵塔的顶端。她脚下一座圆圈阵盘缓缓旋转，手持一支三尺长的玉笔，配有青丝笔穗。



她是罗刹族七大神国之一千汐神国之主，也是唯一的一位女神君。不修武道，修精神力，曾得到过天姥指点，算天姥的半个弟子。



罗衍大帝既然要引量组织现身，又怎么会单独行动？



夙战神和千汐女神君，皆是他可以完全信任的修士，早已暗中调遣到了神城中。



……



“气息消失了……是阵法！”



张若尘感应到了邪刹之气云中的变化，顿时明悟，知晓罗衍大帝必是有后手，这倒是免去了他的后顾之忧。



这时，新的变化发生。



神狱上空，护城神阵的阵法铭纹快速汇聚，形成一团紫青色的光球。毁灭性的力量，在光球中孕育。



“哗！”



一道直径数十米粗的雷电关注，从护城神阵中笔直落下，击在大罗神印之上。



大罗神印威能暴增，将风雷诛神阵的所有阵旗全部压断，就连魔神石柱都轰然倾倒。



师智神尊的神躯，化为血泥，骨头不知碎了多少根。



古辛被雷电的力量劈得与魔神石柱分离，半个身体被打碎，浑身冒黑烟，伤得不轻。



罗衍大帝的身影，在天穹显化出来，映照在护城神阵上，道：“神城中的罗刹族修士听令，诛杀雷族师智和魔神古辛。罗定乃罗刹族叛逆，不再是神城之主。”



罗刹族修士看见罗衍大帝的光影，顿时沸腾了，心中彻底有底。



“大帝果然未死！”



“何须大帝下令，今日我辈修士，斩神屠魔。”



……



之前，他们心中多少有些忐忑，不知道该不该信任张若尘，完全是出于对天姥的崇拜，对大罗神印的遵从，才出手。



现在大帝已至，并掌控了护城神阵，他们的胆气和战意，达到巅峰。



“谨遵大帝令！”



“诛外敌，伐叛逆。”



之前看不清局势，没有冒然出手的神灵，此刻纷纷皆驾驭神殿，率领座下修士，赶去神狱助拳。



一座座神殿、祭台、阵法，打出各种力量，将师智神尊和古辛再次淹没。



血屠的声音，从银白色神袍中传出：“师兄，我们现在算不上占据了绝对上风，胜局已定？我想出来，做些力所能及的事。”



张若尘看着被护城神阵打成重伤，又被群殴的古辛和师智神尊，紧绷的神经，放松了一些。



毫无疑问，执掌逆神碑的罗衍大帝，已破了六合阵，从二大人手中夺取了定祖山中的护城神城控制权。



但，定祖山只是护城神阵的其中一处枢纽。



现在就谈胜局已定，显然太早了！



“别那么着急的想出来打扫战场，现在城中的无量，超过十尊，谁敢在这个时候贪婪，就是在找死。”张若尘道。



“哈哈！罗衍，你哪有资格剥夺本座的城主位？”



定祖目望苍穹，双臂发力，向天劈出阴阳双叉戟。



一道阴阳光柱从戟尖飞出去，击碎护城神阵上罗衍大帝影像。



定祖感到意外，这么容易就击碎了？



旋即他明白了，罗衍并没有完全压过二大人，定祖山中，显然还在斗法。



只要二大人能够将罗衍牵制住，使得罗衍无法随心所欲操控护城神阵，定祖心中也就无惧。他目光，向张若尘盯去，杀气凌冽。



要拿捏罗衍，得先擒住他的那双子女。



定祖能看透的事，张若尘自然也能看透。但，如今战局扑朔迷离，量组织和罗衍大帝布的棋子，相继现身，在一处又一处关键之地斗法。



谁胜谁负，目前还很难说。



“轰！”



族府发生巨变，地动山摇，一股强横的神力，击穿了防御阵法。



族府，高耸的墙体，坍塌了数百米长的一段。很显然，里面正爆发激战。



一团黑色鬼云，从防御阵法的缝隙中逸散出来，飘在半空，阴森厚重，携带有一道道大自在无量级别的规则神纹。



张若尘脸色激变，猜到量组织在族府布的棋子是谁了，以?尊的修为，绝不是其对手。



定祖大步向前，煞气节节攀升，道：“神荼鬼帝已经出手，族府中的护城神阵即将落入我们手中。你现在献出一半神魂，臣服本座还来得及！”



张若尘向不远处的大罗神宫看了一眼，道：“既然如此，没有办法了，我只能随公主殿下前去皇族祖地。”



“唰！”



张若尘化为一道流光，冲了出去，挥臂间，将大罗神印收回手中。



“皇族祖地？你们怕是想执掌大罗神宫中的护城神阵吧？”



定祖没有理会被护城神阵压制，陷入围攻的古辛和师智神尊，立即追上去。



刹那间，张若尘来到巍峨的朱红色宫门前，一拳轰击了出去。



宫门变形，向内凹陷，飞了出去。



“放我出来！”罗o传音。



罗o从剑骨银白色神袍中飞出后，立即割开手腕，神血撒在地面。



顿时，大罗神宫的防御神阵缓缓开启，出现一道光门。



阴阳双叉戟从后方飞来，携带无穷神力。



“嘭！”



张若尘挥手将大罗神印打出，化为一面磨盘大小的盾印，半个盾印，沉入地底，被阴阳双叉戟撞得，在宫门前犁出一道百米长的深沟。



(本章完)第3488章 魁量皇
第3488章魁量皇



定祖后一步赶至，抓住阴阳双叉戟，跃过大罗神印，直劈张若尘的头颅。



大量规则在双叉戟上流动，一阴一阳，震荡空间。



张若尘毫不示弱，豁然转身，以剑骨的一面迎向定祖，挥出神剑。



剑戟相击。



“轰隆！”



宫门外的石板，尽数爆碎。



城墙上的一座座神阵被激活，形成圆形光晕。



张若尘借着后退之势，抓住罗o手腕，冲入进宫门。



罗o道：“大罗神宫的主阵，是昔日大罗天尊留下，此外还有历代天罗神国的大帝修建的辅阵。可惜，十万年前，大罗神宫的主阵被人从内部破坏，虽然这些年父皇请了许多神师修复，但很难再有当年之威。”



“不过十万年前的惨案，也让父皇警惕，为了防止悲剧再次发生，他做了许多防范措施。他以自身命魂，与主阵阵灵建立了桥梁，只要他不在大罗神宫，任何无量境强者都无法从外面进入神宫。”



“他若陨落，新晋大帝必须持大罗神印，或者天一星轮，才能得到阵灵的认可，入主神宫。”



张若尘道：“你刚才在地上洒落血液是在做什么？”



“因为，我就是天一星轮。”



罗o冲着张若尘眨巴了一下眼睛，道：“阵灵十万年前遭受过重创，一直在沉睡。我是用血液，将它唤醒。”



正在张若尘思考罗o话中意思之时，身后，一道强劲的神力波动传来。



“天一星轮果然在你身上！罗衍这是将你当成天罗神国未来的女帝培养吗？本座倒是越来越好奇了，天一星轮到底是什么东西，竟然可以无形无影。”



定祖追在他们身后，在阵法光门关闭的最后时刻，冲入进来。



罗o盯向定祖，眼神冷冽，道：“十万年前，助外敌攻破大罗神宫的人，就是你吧？”



“你也配问这个问题？”



定祖体内涌出海量规则神纹，神境世界展开，向张若尘和罗o笼罩过去。



“这里交给我，你们去开启阵法。”



张若尘双手托起大罗神印，挡住向这边蔓延的神境世界。



剑骨分身带着罗o等人冲出去，消失在大罗神宫的一座座殿宇的廊道中。



定祖显然是清楚，让罗o等人掌控了大罗神宫主阵和护城神阵的后果，于是，绕开张若尘，追向剑骨分身。



“你的对手是我？”



张若尘脚踩始祖靴，形成一道弧形流光，拦截住定祖，一拳击出。



“找死！”



定祖避开拳印，直接抓住张若尘的手臂，将他扔飞了出去。阴阳双叉戟脱手飞出，如离弦之箭，击向半空的张若尘。



“噔！”



地鼎显化出来，挡住阴阳双叉戟，但鼎身依旧撞在张若尘身上。



张若尘和地鼎同时飞出去，将一座殿宇砸碎，化为废墟。



定祖正要继续去追，地雷珠，定神针、大罗神印，先后飞出，从三个不同的方向攻出去。



张若尘举鼎从废墟中飞出，无数巫文围绕鼎身流动，重重一击落下，砸到定祖头顶。



定祖一掌拍出，击中鼎身。



“啪啪！”



他脚下大地不断裂开，凸拱而起，向远处蔓延，周围方圆数千丈的建筑，全部倒塌，夷为平地。



包括那些防御神阵，也如一个个气泡，摧枯拉朽般的破碎。



张若尘心中不得不感叹，大自在无量实在太强，自己已经全力以赴，居然依旧难以撼动定祖。



只能先牵制住他，等罗o他们开启神阵。



到时候，纵然大自在无量怕也只能避退逃窜。



不过族府那边的情况，实在让人担忧，纵然有狼祖前去支援，与?尊联手，对上神荼鬼帝，依旧差得太远。



……



族府的战斗，比张若尘预估中的更加惨烈。



出手的，不仅是狼祖和?尊。



还有K尊和聂神王。



罗刹神殿的那艘神舰早已被打碎，舰上的黑袍祭祀，全部化为了死尸，魂灵被神荼鬼帝吸食。



神荼鬼帝，乃是酆都鬼城五方鬼帝之首，号称酆都大帝之下的第一人，与各族族长都能平起平坐。



四位无量强者联手，也不可挡。



他们能支撑到现在，还没有被击溃，皆是因为，?尊开启了护城神城的部分力量，借护城神阵在压制神荼鬼帝。



神荼鬼帝身穿银甲，双目狭长与双耳相连，上半身为实态，下半身为雾态，即便遭受护城神城的压制，依旧很从容。



K尊、狼祖、聂神王皆很清楚，神荼鬼帝早已释放出部分神魂，与?尊在神魂层次斗法。



?尊想要完全开启护城神阵压制他，是根本不可能的事。



再说，?尊只能调动三成护城神阵的力量，真压得住神荼鬼帝吗？



神荼鬼帝盯向聂神王，笑道：“老聂，你命令薪禾大祭祀，对罗衍的子女搜了魂，他不会放过你的。你这般拼命做什么，到头来还不是要被报复？不如与我们合作，拿下罗刹神城，城中资源和血食，还不是任取？”



“你休要胡说，本座何时对薪禾下过命令……咳咳……”



聂神王嘴里咳出血液。



他伤得不轻，神躯已经被神荼鬼帝打碎两次，神灵物质被磨灭了不少，刚才一激动，重新凝聚出来脏腑，又裂开了！



神荼鬼帝看向狼祖，施展蛊惑大法，道：“本帝与怒天是过命的交情，你只要从现在开始不再出手，等大局稳定后，本帝一定保你性命，放你离开。”



狼祖比聂神王稍微好一些，身上穿着怒天神尊赐予的空明白衣，防御力强大，神躯只被打碎了一次。



空明，是印雪天修佛的时候的法号。



狼祖道：“我们都是活了近百万年，甚至超过百万年的人物了，你说的这些话，自己信吗？你没有把握迅速击溃我们，又迫切想要执掌护城神阵，对吧？”



神荼鬼帝道：“已经好心劝过你们，你们却这般不识好歹，实在让本帝失望。”



K帝道：“别枉费心机了，我等意志坚定，势与你死战到底。等到大帝彻底击溃二大人，到时候，自然可以腾出手来镇压你。”



“罗衍？哈哈！”



神荼鬼帝长声一笑：“便是罗衍巅峰状态，本帝也丝毫不惧他。”



“天尊呢？天尊最欲斩的人，一定是你吧？罗衍大帝既然未死，天尊必然也来了！”狼祖道。



神荼鬼帝目光中浮现出一抹冷色，道：“你们说的没错，罗衍既然现身，那么酆都大帝必然也在附近星域。所以，你们应该明白，真正决定罗刹族局势走向的，其实根本不是我们。”



话音未落，神荼鬼帝已化为一道黑色的鬼雾，冲至K帝身前。



K帝乃是八大战神中，战力排名前三的人物，距离大自在无量仅一线之差。但，就是这一线的差距，令他在神荼鬼帝面前，毫无还手之力。



“噗！”



K帝的胸膛，被神荼鬼帝一击打穿，身形飞了出去。



就在神荼鬼帝欲要打出第二击时，狼祖和聂神王齐齐出手，施展出最强神通。



与此同时，?尊引动阵法，形成重力空间场域，如同一座座大世界压到神荼鬼帝身上，极大的限制了神荼鬼帝的力量和速度。



四大无量皆非泛泛之辈，十分清楚，他们任何一个单独对上神荼鬼帝，都只能支撑数招。



但四人齐心，若是配合得好，却能牵制住这个可怕的敌人！



……



罗祖云山界位于天罗神国管辖的星域境内，距离罗刹神城只有数光年，对于无量境强者而言，并不算太遥远。



传说，这座大世界，是魔祖罗T死后的身体所化。



一轮血月，悬浮在大世界的上空，飘在云层中，显得极为诡艳。传说，是魔祖的左目所化，可见，不可至。



血月下，断崖边，一座斑驳的石碑恒古立在那里。



碑上，有天姥昔日留下的诗：“一生困顿于情累，断绝红尘断绝心。”



这里是罗祖云山界数一数二的禁地，魔纹密布，空间无比稳固，寻常神灵闯入，也是必死无疑。



但，就是这样一处禁地中的禁地，空间却被撕开，出现一道数十丈长的裂痕。



“哗！”



酆都大帝从裂痕中走出来，落到地面，抬目向石碑所在方向看去，衣袖一挥。



风劲拂过，这里的所有幻象，犹如一层雾气一般被抹去，显现出真实景象。



地姥坐在石碑下，双目呆滞。



在她身后，福禄神尊不缓不急的，将一根根精神力神针，刺入她神魂。地姥的双眼，逐渐布满了血丝。



酆都大帝道：“我是真没有想到，居然会是你。只展露武道，将精神力藏得如此之深，一直与世无争，甘心屈居于虚风尽和凤彩翼之下，看来你才是命运神殿最厉害的人物！魁量皇！”



福禄神尊抬头看去，微微含笑：“可当不起大帝如此称赞，其实，世间之事，不争便是争，藏巧于拙，收敛锋芒，才是长久之道。”



“好一句不争便是争。”酆都大帝道。



福禄神尊沉吟片刻，道：“我本以为，借罗祖云山界掩盖自身天机，应该可以藏得久一些，但大帝来得还是比我预估的要早。”



“你要以精神力，掩盖罗刹神城的动荡，在掩盖天机的同时，必然会泄露自己的天机。”酆都大帝道。



福禄神尊点了点头，道：“但大帝还是来得太迟了，你应该去罗刹神城的！罗刹神城中的修士若全部被祭炼，罗刹族必将迅速衰败，而乱古魔神或许将有两三位恢复到巅峰。”



(本章完)第3489章 世间最强者的对决
第3489章世间最强者的对决



血月下。



福禄神尊望着绯红色的天空，道：“我已经看到了命运的一角，罗刹神城燃烧起了熊熊神焰，化为星空中最为绚烂的火球。无数生灵在哀嚎，死灵在咆哮，皆化为魂雾和血气。”



“一族之殇，一曲悲歌，早已在命运篇章上呈现，没有人可以改变。”



“是吗？我这一生最不信的就是命运，我命当由我。”



酆都大帝不再多言，迈出脚步，云杉飘扬。



福禄神尊布置的阵法形同虚设，无法挡住酆都大帝的脚步。被锁死的空间，酆都大帝挥手间便切开。



很显然，酆都大帝是决定以最快的速度，击溃福禄神尊。



只要福禄神尊溃败，便无法再封锁这片星域的天机，罗刹族的变故，立即就会被地狱界的诸天感应到。



到时候，罗刹神城中的量组织成员和福禄神尊，一个也别想逃。



“哗！”



“哗！”



……



虚空中，一道刺目的光芒绽放，烈日一样明亮璀璨，凝化成一座命运之门。



接着是第二座，第三座……



最后，形成十二座命运之门，将酆都大帝包围其中。



命运之门上散发出来的光华，在压制酆都大帝的力量，每一道都比恒星巨大。



福禄神尊的身影，出现在其中一道命运之门中，淡然平静，道：“对上天尊这样的人物，老夫又岂会不做好万全之策？神阵锁命，以逸待劳，上破乾坤，下镇四海。”



“你以为一座神阵，就能困住我？巅峰时期的花影仓颉或许可以做到，但你还不行！”



酆都大帝身后浮现出酆都鬼城的虚影，黄泉河在虚空咆哮奔流，九幽玄罡弥漫而出，阴气厚重，如墨云一般漆黑，笼罩住十二道命运之门。



命运之光被压制，命运规则无法流动。



“轰！”



酆都大帝一掌拍出去，那座浮现有福禄神尊身影的命运之门四分五裂，无数阵法铭纹和毁灭性的力量，从命运之门中爆发出来。



这些力量，足以创伤大自在无量，但离酆都大帝还有半尺距离，就自动湮灭，无法对这位当世天尊造成任何威胁。



自身的场域，就能磨灭那些毁灭性力量。



福禄神尊慎重了起来，站在斑驳的石碑旁边，取出一根乌木法杖，法杖的顶端，挂着一盏神灯。



神灯散发出来的光华很淡，很柔和，呈浅蓝色。



但，这些光华，却让破碎的命运之门重新凝聚，将破阵而出的酆都大帝又困入了神阵中。



“原本灯！这件传说中的始祖遗留的神器，居然出世了！”酆都大帝道。



福禄神尊持灯，含笑：“本不想拿出来的，但与大帝为敌，哪敢有本分藏拙？”



灯光所照之地，空间被无限拉伸。



原本酆都大帝与福禄神尊仅相距数十丈，在这一瞬间后，两人的距离，被推移到数十万里，数百万里，数千万里之外。



还在继续变远！



似要直接将酆都大帝送走，推到这片星域之外。



“哗啦啦！”



黄泉河流淌，支流成千上万，从远处涌动过来，与淡蓝色的灯光对抗。



不多时，黄泉河便压过了原本灯，涌至福禄神尊身前。耳边传来轰鸣的水流声，眼前是黄雾茫茫的水汽。



酆都大帝再次打穿神阵，落到黄泉河水浪的顶端，俯看下方的福禄神尊，盖世霸威展露无疑。



睥睨的眼神盯过去，似在告诉福禄神尊，天尊无敌，不是你可掂量。



福禄神尊的脸色更加凝重，手中法杖，重重向地面一击。



密密麻麻的符印，出现在虚空，贴满天地，使得时间静止，空间凝固，封天又锁地。



酆都大帝手掌画圆，强劲的气流爆发出来。



一道阴气厚重的死亡大手印凝聚成形，震碎满天符纹，如一座五指形状的天地，向福禄神尊压下去。



“哈哈！”



狂放而浩荡的笑声，豁然响起。



天尽崖下，浓厚的魔气云雾沸腾了起来，突然散开。



羌沙克从魔云中腾飞而起，手持魔神石柱，横劈出去。



魔神石柱上，万千文字闪烁，力压苍穹，与酆都大帝打出的死亡大手印对碰在一起。



福禄神尊将乌木法杖举过头顶，剩下的十一座命运之门，齐齐向酆都大帝压去。



“轰隆！”



一击交锋，天尽崖上，时空被打得紊乱，混沌一片。



福禄神尊发冠崩碎，长发披散下来，嘴角淌出了血液。说到底，他肉身并不算强大，在这种级别的交锋中，距离太近，很容易受创。



羌沙克倒飞出去，坠入魔气云雾中。



但，只是一刹那，便又飞回，轰然一声落到天尽崖上。他站在了福禄神尊的身旁，目光望向酆都大帝，道：“当世天尊果然非同一般，比我预估中要强那么一点点。”



相比于在幻灭星海与星海垂钓者和石天斗法的时候，羌沙克的修为又恢复了一大截，距离巅峰状态，越来越近。



其一是因为，乱古魔神在天庭宇宙收取了一些大世界的生灵，这些生灵，全部都被羌沙克吞食。



其二，自然是源于罗祖云山界。



乱古魔神谋划罗祖云山界，是有原因的。



酆都大帝一眼就看出羌沙克身上的变化，目光深刻而幽邃，道：“你炼化了魔祖之血？”



羌沙克意气风发，恢复昔日至上四柱的绝代风采，道：“在这天尽崖下，罗祖云山界的世界内部，遗留有一潭始祖魔血，已被我尽数吞饮。你来得正好，本座早就想与当世天尊一战，以告诉世人，魔神不是猎物，而是狩猎者！狩猎今世人！”



“哗！”



“哗！”



……



酆都大帝疾行向前，撞穿福禄神尊布置的一层层精神力屏障，刹那间到达羌沙克身前。



羌沙克丝毫都不轻视眼前这位鬼族大帝，右手持魔神石柱为棍，左手凝聚神通“转世魔轮”。



石柱压下，当头棒喝。



酆都大帝以手臂挡魔神石柱，另一只手的手指，捏成二指剪刀式，直刺羌沙克的眉心神海。



“轰隆！”



转世魔轮被二指洞穿，浑厚而恐怖的魔道能量四溢，如同一位无量境强者自爆神源，近距离冲击在羌沙克和酆都大帝身上。



“噗！”



羌沙克眉心炸开，出现一个血窟窿，身形急速爆退，心中震撼无比，刚才那一刻，他真切感受到死亡的威胁。



好在转世魔轮足够强大，将酆都大帝避退，否则他的神海必会受创。



酆都大帝倒退出去，退到第四步的时候，心中生出警觉，化为一道光束，直冲上方的血月。



就在酆都大帝离地的瞬间，地底裂开，一只石臂，从下面伸出，只差分毫就能击碎酆都大帝的双腿。



一尊石人，从地底飞出，像是刀斧雕琢出来，但身体太过粗糙，反而更像是天生地长，自成人形。



他身周的规则变化莫测，气息时而滂湃慑人，时而无影无踪，否则也瞒不过酆都大帝的感应。



不是他人，正是从幻灭星海归来的碲。



有所不同的是，碲被斩掉的头颅和手臂，已经重新凝聚出来，是完整的石人模样。



酆都大帝悬浮在半空，紧紧凝视碲，脸上首次浮现出慎重态色。



这乃是当今天下，唯一的一位半祖，是真正超越到众生、诸神之上的存在，谁敢轻视？



星海垂钓者、凤天、石天能够斩他部分石体，皆是因为，那时碲刚刚降临当世，不仅虚弱，而且受当世天地规则的压制。



当然，还有一个最重要的原因，六方天尊鼎才是斩下碲头颅的主要力量。



酆都大帝渐渐释然，道：“原来你们这一局，针对的是我！”



福禄神尊道：“这也是不得已而为之，你追查我，追查得太紧了！若是可以，我倒是希望可以平稳的控制罗刹族，而不是现在这般冒着极大的风险，与你生死决战。失败的后果，我也承担不起。谁叫你先布局？我就只能入局了，别无选择。”



碲的声音虚无缥缈，似从远古传来，道：“你距离半祖之境，也就只差一线。我既然归来，地狱界便不允许有你这样厉害的人物存在！”



酆都大帝面对天圆无缺、至上四柱、当世半祖三大至强，却依旧平静，道：“看来本帝是做对了，的确应该逼你们提前出手。否则，让你们恢复到巅峰，现有的秩序必会被打破，到时候面对量劫将毫无抵抗之力。”



“羌沙克，你若恢复到全盛状态，或可与本帝一战。但现在，还远远不够！”



“碲，你虽为世间唯一半祖，但身躯已残，降临当世的时间尚短，要受天地规则的压制，若是就此离开，隐居一隅，一个元会之内，必能无敌天下。但今日冒险与本帝一战，必定下场惨烈，境界要跌落到半祖之下。”



酆都大帝语气坚定，带有穿金破石之力，彰显必胜之信念。



但下方三人没有一个是简单人物，碲道：“你错了，这里是罗祖云山界，有魔祖的残力抵挡天地规则，天地规则对我的压制微乎其微。你距离半祖已经很近，应该很清楚自己现在的修为和半祖的差距有多大。所以，你不过是在虚张声势，内心其实很明白，自己今天走不掉了！”



这是一场心理上的交锋，双方都有必胜的坚定信念。



谁的信念先动摇，失去了必胜之心，气场上必落入下风，今日就一定会溃败。



“碲祖说得不错，本天尊归来，地狱界不允许有你这么厉害的人物存在。天尊，只能有一个，诸天共尊！”



“轰隆！”



一道惊雷划破天空，穿过了血月。



那轮无人可以到达的血月中心，出现一道紫袍身影，无数雷电在他身周流动，将血月的光华都掩盖。



天空，变成了紫色。



(本章完)第3490章 死亡召唤
第3490章死亡召唤



紫袍身影的出现，使得这片天地的气氛，变得更加沉重。



每个人形成的气场，都搅乱时空，道蕴各不同。或返璞归真，无声无息；或魔气万里，纵横四方；或死亡内藏，锋芒盖日月。



酆都大帝抬头望去，看向那道紫袍身影，目光深邃，道：“你果然活出了第二世，当年退隐，就是为了修炼第二世身吧？长子，雷万绝，封称雷祖。幼子雷长生，天资更胜雷万绝，你夺舍的就是他吧？本帝该称阁下雷罚，还是雷长生？”



紫袍身影自然便是雷族之主“雷罚天尊”。



不动明王大尊消失后，他曾无敌数十万年，是一个时代的宇宙最强者。



昔日老迈垂朽的雷罚天尊，如今看上去只有三十来岁的样子，眉心有着一道银白色电纹，英朗不凡的同时，又有一股傲视苍穹的威严。



换做任何人被如此揭老底，都会怒不可揭，但雷罚天尊何等心性，脸上看不出任何情绪，只是提醒道：“时间拖得越久，对罗刹神城，对罗刹族，就越是不利。”



“哈哈，我们等得起，你等不起。是战是逃，你慢慢决定。”羌沙克道。



酆都大帝道：“你们真以为一座罗刹神城能动摇本帝的心境？你们若不敢出手，本帝便陪你们慢慢等下去。提醒你们一句，这里是地狱界，拖得太久，你们真以为地狱界的诸天不会察觉？”



羌沙克、福禄神尊、雷罚天尊、碲站在不同的方位，气机皆锁定在酆都大帝身上。



也幸好被锁定的是酆都大帝，修为高绝，对自己有不败的自信。换做别的任何一位诸天，处在这个位置，必然不可能这般从容，早已拼尽一切遁逃。



只是寂静了片刻，福禄神尊率先出手，将乌木法杖举过头顶。



原本灯爆发出绚烂光华。



福禄神尊的精神力，随原本灯的灯光，一起传播出去。



“哗！”



一道精神力光圈，快速从罗祖云山界蔓延向外，六十万里，六百万里，六千万里……



光圈所笼罩之境，隔绝一切天机。



福禄神尊吟唱了起来：“命祖之血，燃烧出命运之光，凡光芒所照，皆为命土。无视！”



他施展的，乃是天圆无缺神术。



“无视”二字念出，酆都大帝眼前立即一片黑暗，什么都无法再看见，仿佛坠入黑暗的深渊。



须知，修为达到他们这样的层次，感应外界最快的方式，就是视觉和神魂感知。



视觉被夺，在顶尖强者的交锋中，绝对是致命的。



但酆都大帝等的就是他们出手。



一旦有人先出手，锁定在他身上的气机就会出现破绽，如同铁桶出现一道缝隙。



酆都大帝消失在原地，无声无息出现到福禄神尊身前，一掌击出。



碲离福禄神尊更近，后发而先至，挡在福禄神尊身前，与酆都大帝对拼了一掌。两人站在原地，神气和规则激烈对冲，形成恐怖绝伦的风暴，竟难分伯仲。



羌沙克抓住这一时机，纵身而起，劈出魔神石柱。



酆都大帝主动后退，与碲脱离而开，顺势避开了羌沙克这一击。但，未等他定住身形，雷罚天尊已出现到他身后，速度快得不可思议，超越了时空的概念。



“嘭嘭！”



酆都大帝与雷罚天尊肉身对碰，皆是拳掌相击，宛若两座神铁山岳在撞击，打得空间支离破碎，贯穿三界。



从真实世界打到离恨天，从离恨天打到虚无世界。



但，并未脱离福禄神尊和原本灯凝聚出来的精神力光圈！



福禄神尊艰难无比的，念出第二道咒语：“封魂！”



原本灯的灯光，由浅蓝色，逐渐变成血红色，与天空的血月相互映照。



说来也怪，三界都破碎了，相互贯穿，但血月依旧悬浮高空。



受封魂咒影响，酆都大帝不仅眼前变得黑暗，就连逸散在外的神魂念头，都在不断被磨灭，在灯光中燃烧，感应能力下降了一大截。



羌沙克脚踩转世魔轮，背后显化出七十二根魔柱虚影，双手持石柱，劈出最强一击。



如同七十二柱魔神附体，能以石柱劈穿宇宙。



酆都大帝反应迟了一瞬，无法避开这一击，只得硬扛雷罚天尊的一道雷电之力，被这道雷电打得坠落回罗祖云山界。



他转身打出酆都鬼城光影，抵挡劈落下来的魔神石柱。



只是一道光影，并非真正的酆都鬼城，哪里挡得住魔神石柱？



“噼啪！”



酆都鬼城光影坍塌，城体崩碎。



但，借助这短暂的时间，酆都大帝已是避开了魔神石柱，施展出“踏天诀”。



踩出的脚，尚在虚空。



但一只数百里长的脚印，已是落在羌沙克身上。



“轰隆！”



羌沙克急速坠落下去，砸进天尽涯的地底。



整个罗祖云山界都猛然晃动，爆发大地震，许多山体坍塌。



天尽崖传来的强烈波动，惊动了罗祖云山界的所有神灵，他们齐聚到琉神殿，询问姑射云琉到底发生了什么事。



很多人都担心，是乱古魔神破了护界大阵，已经进入罗祖云山界。



姑射云琉安抚他们的情绪，道：“大家无需担心，地姥已经出关，正在接待一位前来援助罗祖云山界的神秘贵客，乱古魔神不可能破得了护界大阵。”



姑射静也跟着说道：“护界大阵是天姥留下，有魔祖印记加持，乱古魔神进不来的。”



“轰隆！”



大地再次晃动，更加剧烈。



天穹的血月消失了！



整个天空，被雷电覆盖。



雷电从天穹落下，每一道击在地面，都会毁灭万里，无数生灵化为劫灰。



……



“炼神塔！”



雷罚天尊祭出《太白神器章》第一章上的神器，这是一件弑神大杀器。



塔身黄铜色，精致小巧。



在神气催动下，炼神塔快速旋转了起来，越来越庞大，如同一座万丈山岳，向酆都大帝压了下去。



塔身上，不断流动雷电，如同瀑布向下倾泻。



酆都大帝道：“逆神天尊的神器，居然落入了你的手中。三十万年前的那场征伐，竟与你有关？”



“与我无关！此塔，是去那里的路上捡的。”雷罚天尊道。



酆都大帝岂会相信？



“妖龛！”



另一方位，碲以半祖之气催动神器，天地变得白茫茫一片，尽是时间印记光点。



时间被封死，化为静止状态，镇压酆都大帝。



妖龛爆发出来的气息，还要胜过炼神塔一筹。



酆都大帝双臂动了动，立即就有密密麻麻的时间印记光点钻进手臂，压制他的力量。



半祖加妖龛，世间谁可敌？



始祖不出，时间不破。



羌沙克再次激发出七十二魔神石柱的光影，从七十二个不同的方向，向酆都大帝镇压过去，将他锁死在原地。



上方，炼神塔缓缓压下，不断向酆都大帝靠近，要将他收进塔中炼死。



福禄神尊紧闭双目，嘴唇不断动着，念出咒声。



就在他们都全力以赴镇压酆都大帝之时，坐在斑驳石碑处的地姥，身体颤动了起来，满布血丝的双眼，出现挣扎和痛苦的神色。



福禄神尊就在一旁，察觉到不妙。



他先前在对地姥施加精神力神针的时候，因酆都大帝的提前赶到，有最关键的一根没有刺入。



刚才全力压制酆都大帝，不敢有半点分心，使得地姥寻找到了机会，直接自爆神源。



想要阻止，已经来不及。



地姥惨叫一声，血目仰天，长啸：“天姥！”



这是一道死亡唤音！



是地姥生命尽头的最后呼唤。



她眉心燃烧起来，龟裂而开，继而，爆发出毁天灭地的神力，席卷向四面八方。



“轰隆！”



福禄神尊就站在地姥身旁，并没有移动身体，在神力冲击到他身上的瞬间，密密麻麻的符纹在身上浮现出来，像是隔绝到天地之外。



说到底，地姥只是乾坤无量的修为，哪怕自爆神源，也伤不到天圆无缺者。



但，整个天尽崖都被削平了！



包括那座刻有“一生困顿于情累，断绝红尘断绝心”的石碑也四分五裂。



石碑裂开后，一缕青丝，从碑下飘飞起来。



福禄神尊看去，道：“这是……”



只见，青丝在飘飞的过程中，燃烧了起来，逐渐化为飞灰。



这是天姥最后的一缕青丝！



她将青丝削下，埋在石碑下，葬了自己的青春。继而，一夜白首！



就在这缕青丝燃烧成灰烬之时，遥远的黑渊之渊，荒古废城中，巫殿的中心，一位红衣白发的女子，睁开了星辰般的双眸。



刹那间，黑暗的荒古废城，都变得明亮了！



她听到了！



听到了地姥临死时的呼唤！



……



福禄神尊本能的意识到不妙，明白地姥将他引来天尽崖的目的了！



看来，地姥先前就察觉到了危险，只是不敢表露，一直在寻找机会。福禄神尊没想到，自己也会犯轻视对手的错误。



从一开始，福禄神尊就没想过要招惹酆都大帝和天姥，只是想暗中控制罗刹族和罗祖云山界。



此刻，容不得福禄神尊多想，因为地姥自爆神源造成的影响虽小，但终究还是给了酆都大帝冲破压制的机会。



“三十三重阴界！”



酆都大帝的双臂缓缓抬了起来，有始祖遗物在他体内爆开，竟爆发出了一道始祖神力，一座又一座大世界在头顶显化出来，挤开时间印记光点，挡住了炼神塔的镇压。



“唰！”



酆都大帝冲了出去，在时间印记光点中遨游，七十二根魔神石柱的光影，被他嘴里吐出一口九幽玄罡全部击碎。



九幽玄罡中，急速飞着一只乌黑色镯子，发出刺耳而尖锐的鸣声。



“镇魂琢！”



羌沙克惊呼一声。



乌黑镯子落在羌沙克身上，羌沙克的胸口直接炸开，出现一个水盆大小的血窟窿。



更可怕的时候，羌沙克的神魂，被打得离体飞了出去。



福禄神尊从后方飞来，凝出一只精神力大手，将羌沙克离体的神魂，重新拉扯回体内。



“找死！”



酆都大帝已然动怒，长发倒逆，体内像是有无数条黄泉河在流动，在羌沙克和福禄神尊还没有反应过来之时，一手一个抓住了他们的脖颈，拖拽出去，轰然压向地面。



福禄神尊的肉身直接爆开，化为一团血雾。



羌沙克魔体强大，但头颅依旧被震碎，血染天尽崖，变成一堆烂肉。



“噗嗤！”



碲抓住机会，跨越时间而来，一击打穿酆都大帝胸口，掌心爆发出石化力量，半祖气息外散。



顿时，酆都大帝的鬼体，从胸口的窟窿和裂缝开始，逐渐石化，向全身蔓延。



一个境界之差，也就意味着酆都大帝不能有一丝分心，一旦分心，就会被碲抓住机会。



酆都大帝低头看了一眼从胸口穿透过来的石手，脚下冥光爆发，形成一个黑色漩涡，拉扯着碲，在黑色漩涡中急速旋转起来。



福禄神尊重凝精神力体躯，羌沙克魔体重聚，一左一右，击在黑色漩涡上。



雷罚天尊以炼神塔震碎了三十三重阴界，抬头看了一眼。只见，宇宙中星辰移换，一颗颗恒星，排列成了千星连珠之态，向罗祖云山界撞击而来。



撞击的方位，正是那个黑色漩涡。



千星连珠越来越近，整个天空明亮炙热，仿佛燃烧了起来。



(本章完)第3491章 流放天尊
第3491章流放天尊



罗祖云山界的生灵，齐齐看向天空。



绯红色的天空，燃烧了起来，化为紫红色火海。火海中，出现一个个“火球”。



“火球”无比明艳，越来越巨大，是星空中的一颗颗恒星。



有的恒星，远在十万亿里之外，也被酆都大帝召唤而来，与天地规则扭缠在一起，化为神通大术的一部分。



所有生灵，包括神灵都被惊呆了，感到窒息。



这是真正的灭世之劫，神灵在其面前，都显得渺小无比，若蝼蚁，若尘埃。



姑射云琉艰难的念道：“千星连珠！是酆都大帝的手段，是天尊，天尊在罗祖云山界？”



千星连珠名气太大，为天尊神通。



上古之时，星桓天尊曾以这招神通，几乎打断了黄泉星河，可见其威力。



但，酆都大帝施展这招神通，并非是向外毁灭，而是向内攻击自身。



这是伤敌一千，自损八百的打法。



也是被逼无奈的下下之策。



否则碲的半祖之力，会将他石化，彻底封印起来。然后，被慢慢炼化魂灵！



“轰隆隆！”



一颗颗恒星，撞入进罗祖云山界的大气层，毁灭性的力量，以天尽崖为中心蔓延而开。火浪扑涌之处，一切化为飞灰，波及大半个罗祖云山界。



在宇宙中望去，形似人态的大世界，在剧烈的轰鸣声中摇晃，火焰蔓延而开，最后完全燃烧起来。



恒星的碎片，散落在大世界的各处。这些碎片，比罗祖云山界中最大的山岳，都要庞大百万倍，千万倍。



空间裂缝到处都是，在宇宙中蔓延，就像玻璃被打碎了一般。



也幸好这里是罗祖云山界，换做别的大世界，恐怕已经崩塌成宇宙尘埃。



被称为禁地中的禁地的天尽崖，彻底被打平，消失在了世间。



那里，混沌缥缈，一切皆化为虚无。



酆都大帝、羌沙克、福禄神尊的神躯，则变成了雾态。



碲的半祖之躯，也未能承受住，但比他们强了不少，只是裂成碎片，很快就重新凝聚成人形。



但，石头缝隙依旧存在，短时间内无法完全恢复。



受创最轻的是雷罚天尊，他离得很远，第一时间退到了远处。



“再如何挣扎也是徒劳，一打四，你没有任何脱身的机会！”



雷罚天尊打出炼神塔，收取酆都大帝的魂雾。



酆都大帝的魂雾蔓延上亿里，还未重新凝聚，就遭到炼神塔的攻击，不断被拉扯进塔中。



“哗！”



魂雾中，镇魂琢急速旋转，化为巨大光环，出现在炼神塔下方。



这两件《太白神器章》第一章上的神器，便这般僵持斗法了起来。



一收魂，一定魂。



酆都大帝的魂雾在快速凝聚，逐渐化为人形。一条条黄泉河在魂雾中流动，水流湍急咆哮，彰显出他此刻心中的愤怒。



“此人心境极为坚定，神魂强横得可怕，与半祖相比都差得不远了！就算将他镇压，要彻底炼杀，也需要花费很长时间。更可怕的是，我们无法阻止他自爆神源！”碲向雷罚天尊传音。



雷罚天尊道：“你有什么提议？”



“将他流放吧！等我完全恢复，再斩他，将不是难事。”



碲吐出一口半祖神气，天地间的时间规则疯狂涌动，继而，一条广阔而磅礴的时间长河，在空间中显化出来。



时间长河，不知从何处流出，亦不知流向何方。



但见证了宇宙万古的演变，里面承载了一切的兴衰，埋葬了一位位天尊和始祖。



再如何惊艳的人物，再强大的修为，再如何无敌，在时间长河中，也只是一朵水花，最终，全部消亡。



妖龛从碲手中缓缓飞起，将时间规则、时间印记光点、酆都大帝魂雾疯狂的拉引过去。渐渐的，它飞到时间长河上方。



本是水流平缓的时间长河，忽的，掀起阵阵涟漪，浪花一朵朵。



福禄神尊、羌沙克已是重凝神躯，齐齐将神力打入妖龛。



妖龛，是一件时间神器，甚至可以称是除了宙鼎之外，最强的时间神器，比日晷都更加匪夷所思。在时间长河上，它的威力越发强横了！



正是因为有它，碲才能跨越时间长河，在这个时代苏醒。



也只有它，才能在时间长河被天地规则隔绝的情况下，到达未来。



“大魂灵术！”



酆都大帝的魂雾燃烧起来，凝化一道道勾魂索命的锁链，贯穿天地，跨越时间长河，缠绕到碲、福禄神尊、羌沙克、雷罚天尊的身上。



四大强者的神魂，竟都出现离体的迹象，要被酆都大帝一起拉进妖龛。



“他居然将大魂灵术修炼到了如此境地，不出一个元会，他怕是要证半祖大道了！”福禄神尊心情沉重，感到巨大压力。



今日，真的是不成功便成仁的一场决战！



大魂灵术是鬼族第一神通。



以酆都大帝现在在此术上的造诣，他们任何一人单独对上，必然是落得神魂被拘的下场。



“他没有那个机会了！”



“太阿雷劫！”



雷罚天尊双手快速结指印，密密麻麻的雷电，从宇宙中汇聚过来，是各种神兽的形态，龙凤齐飞，鸾鸟长鸣。



这是雷族最强的神通！



福禄神尊、羌沙克亦是出手，打出原本灯和魔神石柱，与大魂灵术对抗，破灵魂锁链。



“哗！”



这时，时间长河上，一朵洁白的莲花绽放。



莲花一共七十二瓣，每一瓣都不相同，但，无一例外都神圣高洁，光华璀璨，极为夺目。



它飘在时间长河的水面，时间无法将它带走。



莲花中心，站着一位白衣黑发的女子，眉心有一道青莲印记，目光中闪烁着时间光痕。手腕上，戴着一串莲子佛珠，美丽缥缈，灵动自然。



“大帝，我来送你最后一程吧！”声音悦耳动听，婉转优美。



白衣女子素手纤纤，雪白的右臂缓缓抬起，顿时，身后出现一道耀目的佛环。



恐怖的事发生。



她身后的时间长河，竟然掀起数百丈高的水浪。



“哗！”



受她力量的引动，水浪涌向妖龛。



能直接调动时间长河，使得时间长河发生改变，变得巨浪滔天，意味着整个宇宙的时间都在震荡，流速加快。虽然加快的只是一瞬间，很多修士根本感应不到，但，依旧够恐怖了！



这是酆都大帝都做不到的事！



酆都大帝绝大部分魂雾，都被收进了妖龛，一直从容镇定的他，此刻却发出了一声惊叹：“七十二品莲，你居然还活着？”



站在莲花中心的白衣女子，淡淡的道：“我们未来再见！”



眼看酆都大帝的魂雾，就要完全被收进妖龛，忽的，那些还没有被收进妖龛的魂雾，停止反抗，直接涌过去，从外面将妖龛笼罩。



“哧哧！”



这些魂雾燃烧了起来！



就这一瞬间，眼看时间长河的水浪就要到达之时，妖龛猛然撞出去，击中了碲。



妖龛和碲，直接坠向时间长河的下游，飞向了未来。



“轰隆！”



时间长河的水浪涌过去，拍打在他们身上，将他们淹没在河水中。



没过多久，时间长河恢复平静，再难看见一朵浪花。



羌沙克终于松了一口气，道：“好厉害的酆都，居然拼着自损神魂，将碲带走了！”



福禄神尊道：“他自然是要带走碲，因为碲是世间唯一的一位半祖。若让碲恢复了修为，他将再也无法从妖龛中脱身，必死无疑。”



“他们被流放了多少年？”雷罚天尊问道。



问出这个问题时，他看向站在七十二辩莲花上的那个白衣女子。



论修为，雷罚天尊自认不输天下任何人。但论时间造诣，眼前这个白衣女子，若认第二，世间就不会有第一。



白衣女子道：“无论流放了多少年，至少暂时天下属于我们了！而且，天地规则隔断了时间长河，他们就算有妖龛，也无法从未来回来。”



“要不要去昆仑界，夺取那三成时间奥义？那些时间奥义，本来就是你的。”雷罚天尊有大刀阔斧，重新统治天下的决心。



但只靠他们现在的实力还不够，需要从各个维度提升实力，再去镇压天庭和地狱的诸天。



白衣女子道：“算了！花影仓颉寿元不多了，这个时候去招惹他……你们有没有想过，他就是在等我们去，然后在临死时，将我们全部带走？等吧，等他死了，再入主昆仑。”



“这老家伙还真是命硬，他在一日，我们便无法靠近昆仑界一步。”羌沙克可是很想前去昆仑界，闯幽冥地牢第十八重狱。



突然，福禄神尊脸色微微一变，道：“我的精神力光圈被破了！”



在场几人齐齐凝神，感应了出去。



福禄神尊道：“是酆都大帝，他先前施展千星连珠的时候，引动了藏在星空中的黄泉印。在我们镇压他的时候，黄泉印飞了出去，击穿了精神力光圈。”



白衣女子叹息一声：“昊天感应到我的气息了，我得走了！”



“哗！”



七十二品莲急速收缩，化为一粒时间光点，消失在虚空中。



雷罚天尊望向黑暗之渊的方向，双眼一眯，脸色逐渐凝重，道：“她终究还是出来了！”



遥远的星空外，黑暗之渊上方。



一位红衣女子，凌空而立，白发如瀑布般飘扬，双目冷漠而凌厉，满天星河颤动，仿佛这亿万星辰，都臣服到了她脚下。



她的这一出世，强大的气息震荡无边星域，立即惊动整个地狱界。



(本章完)第3492章 风云汇聚
第3492章风云汇聚



为了完全掩盖气息，福禄神尊的精神力光圈，也就覆盖了直径数光年而已，不到一百万亿里。



对天圆无缺者而言，这个范围，就如同自己的掌心，可以掌控一切。如同星海垂钓者对星天崖和星桓天的绝对掌控力！



别的那些天圆无缺者和地狱界诸天，身在上万光年之外，不知多少万万亿里，相隔无法横渡的虚空，怎么可能感应到罗刹族被刻意改变了的天机？



但，酆都大帝终究是心智超群，早推演过各种结果，提前将黄泉印留在了星空中。在施展千星连珠的同时，悄然引动了黄泉印。



在黄泉印破了精神力光圈的那一刻，这片星域的天机，才被宇宙中最顶尖那一撮强者感应到。



在不走虫洞的情况下，消息的传播，毁灭力的扩散，都得等到上万年后，才会被察觉。



但天机，却能一念洞察。



这种级别的大事，也会在宇宙中形成异象，因为影响深远，天机会在各地呈现。



星空战场，修罗星柱界。



“哗！”



一道剑芒，从修罗星柱界中冲天而起，到达大世界的顶端，停下后，凝化成虚天的身影。



虚天目光锐利得似能洞穿虚空，窥望罗祖云山界的方向。



“唰！唰！唰……”



一道道散发着无量气息的流光，从战场各地飞来，汇聚到虚天附近的星域。



雪海帝君道：“是黄泉印，是天尊在示警，大概……大概是从罗刹族所在星域传来，糟了，罗刹族必有巨变。”



黑暗神殿破开空间，降临此处，九死异天皇的声音从神殿中传出：“不是示警，是天尊已经陨落了！罗祖云山界有他残留的气息，但宇宙中，已没有他的任何天机。”



“你们没有看见吗，世界树在变得暗淡，酆都鬼城的鬼气在溃散，神城的势，亦下滑了一大截。三途河流域的孤魂野鬼，皆在哭嚎。”



众人对九死异天皇的话，自然是深信不疑。



因为在场他的修为最为强大，能一眼望穿遥远空间，打破时间和空间的界线，别的无量做不到。



一时间，在场的无量都心乱如麻，各种担忧涌上心头。



“此事肯定瞒不过昊天，天庭必会趁机攻击我们，我们得提前做准备了！”



“此事压不住，地狱界诸神若是知晓天尊陨落，必会军心大乱。”



“罗刹族到底发生了什么事？区区几个乱古魔神，都不够天尊一只手镇压，到底是谁？是谁出的手？难道昊天去了罗刹族？”



“罗刹族肯定完了，真不知道这股暗流到底有多么可怕，说不定会波及到附近不死血族和三途河流域所在的星域。我们得立即赶回去，同时还要留下相当一部分力量，抵挡天庭大军的反扑。”



“会不会根本不是什么暗流，就是昊天带领天庭的诸天，趁我们后方空虚，布局击杀了天尊？”



“不可能，虚天和擎天都在星空战场，天庭任何一位诸天的气息消失，都不可能瞒过他们的感知。”



……



虚天一直在掐指推算，忽的冷喝一声：“吵什么吵，怕什么怕，就算天尊真的陨落，地狱界强者如云，只要自己不乱，什么暗流，什么天庭大军，谁敢轻举妄动？再说，天尊根本没有陨落！”



此话一出，在场的无量，神色都变得古怪了起来，情不自禁的看向黑暗神殿。



他们很担心，这个关键时刻，虚天和九死异天皇唱对台戏。



毕竟天尊不在了，地狱界谁还能压得住眼前二人？



虚天有意稳住军心，将推算和猜测的结果，以绝对肯定的语气讲出：“出手的，是碲，是量组织，还有乱古魔神。魁量皇掩盖了那片星域的天机，所以我们才没有察觉到罗刹族的变故。”



“我们将天庭当成了主要的敌人，将雷族当成了潜在威胁，却忽视了量组织，忽视了与我们有深仇大恨的乱古魔神。这就是轻敌的代价，地狱界高傲得太久了，高傲得根本没有将量组织和乱古魔神放在眼里，以为他们已经一败涂地。”



一位鬼帝问道：“可是天尊的天机的确消失了，酆都鬼城的天象变化，也证明了这一切。”



虚天道：“你们先前应该感应到了时间的异常波动吧？如果本天所料不差，天尊应该是和碲，一同战去了未来。”



见众神眼中依旧还有疑虑，虚天又道：“你们须知，以天尊的修为，哪怕是碲、魁量皇、羌沙克他们一起出手，也不可能在这么短的时间内，将他彻底杀死。”



听到此言，众神的脸色舒缓了下来。



是啊，天尊那样的修为，怎么可能瞬间就陨落？



黑暗神殿中，九死异天皇的声音响起：“虚天言之有理，他乃天圆无缺者，对宇宙的感知必然比本皇更加清晰。先前，是本皇失言了！”



虚天看似淡定从容，实则心中火气极大，生出了许多猜测。



那魁量皇的精神力，比他强了一大截，多半达到了九十二阶。别说远在星空战场，就算是在命运神殿，他都未必能察觉到罗刹族的变故。



毕竟《命运天书》丢失了！



他实在想不透，魁量皇到底是谁？



精神力达到那个层次的，也就三四人而已。但这几人，现在皆可排除在外！



“别让老子逮到，逮到了老子可以跟你打上一万年，不，十万年！”



虚天很激动，须弥死后，还是第一次这么激动，很想找到魁量皇打一架。不把对方打死，就不休止的那种打架。



就跟当年和须弥圣僧一样！



虚天准备动身，立即赶去罗刹族。



他觉得，就算魁量皇再怎么掩盖，爆发了天尊级别的战斗，也一定会留下痕迹。只要找到痕迹，就能将魁量皇揪出来。



“地狱界不可一日没有天尊，必须要有人出来主持大局，应对眼下的危机。本皇提议，虚天可暂时接替天尊的位置！”



九死异天皇又道：“星空战场就交给虚天尊了，本皇这就赶去罗刹族。”



“唰！”



虚天挪移出去，挡在黑暗神殿前方，道：“异天皇神通广大，本天自愧不如，你来做天尊，才是实至名归。罗刹族，还是本天去吧！”



虚天的确对天尊之位有兴趣，但，一个暂时的天尊有什么意思？



要做天尊，也该是堂堂正正击败酆都大帝，从他手中夺过天尊之位。



再说，九死异天皇就没有按什么好心，摆明了是将他推到天尊的位置上，硬扛昊天。



在没有修炼成剑二十四之前，虚天疯了才去和昊天争长短。



“咦！”



蓦地，虚天目望黄泉星河。



只见星河的尾部，靠近黑暗之渊的星域，群星闪烁，天机贯穿寰宇。



顿时，虚天大笑了起来，道：“不用推让了！她出世了，这下地狱界的危机迎刃而解。老子早就说那些乱古魔神就是在找死，打谁的主意不好，非要动罗祖云山界。罗刹族是很弱，但只要有天姥在，他们的实力就是十族前三。”



继而虚天指向黑暗神殿，道：“你的日子，今后不好过了！”



黑暗之渊属于黑暗神殿的势力范围，天姥走出黑暗之渊，便再也无人压制里面的诡兽。对黑暗神殿而言，这绝对是巨大的挑战！



“哗！”



虚天脚下，自动凝聚出一座星域级空间传送阵。



天地间的空间规则，疯狂向他涌去。



“虚天，带本帝一程！”



雪海帝君飞入空间传送阵。



刹那后，他和虚天消失在修罗星柱界上空。



……



不死血族的神城。



“女神回来了！”



老族长双手叉腰，大笑了起来，像个孩子一般，继而光着两只脚，冲出族府，向罗刹族而去。



此外，留守地狱界各族的顶尖强者，安排了防御手段后，皆赶向罗祖云山界。



他们当然知晓黄泉印示警和酆都鬼城的变化意味着什么，但，天姥归来了！



数十万年前，天姥就能无敌一方，现在得多么强大？



凭一卷天旨，压服擎天，逼得擎天不得不放人。此事，在诸神之间，传得神乎其神。



据说，是不死血族族长亲口讲述出来的，可信度极高。



……



雷罚天尊从虚无世界离开了！



他有更大的图谋，绝不能让人知晓，来过罗祖云山界。



福禄神尊开始清理这片星域中的痕迹，原本灯照过之处，一切皆燃烧成虚无。包括，天地规则！



“我得去一趟罗刹神城，替你斩了她，这样就再也无人知晓你的身份了，你可以继续隐藏起来。”



羌沙克抬头看了一眼上空的血月，很是不舍。



他已经探查过，罗祖云山界很有可能，真的是魔祖的始祖遗体，有很多诡异的地方，以他现在的修为都探查不明白。



若能将这座大世界炼化，融入魔体，别说恢复修为，说不定他能够借此悟到半祖的路。



但，现在这种情况，他根本没有这个时间，必须立即赶去罗刹神城。



若能赶在天姥和地狱界诸强到达之前，拿下神城，到时候，一样可以恢复修为，并且可以利用神城的阵法，横推地狱界的修士。



福禄神尊看着离去的羌沙克，眼神幽邃，露出一道冷笑。



他明白，在已经暴露天机的情况下，羌沙克还敢前往罗刹神城，绝不是为了救古辛等人。而是，根本就不惧怕天姥。



辛辛苦苦布局了这么久，怎么能半途而废？



见识过雷罚天尊、酆都大帝的厉害后，羌沙克想要维持至上四柱的威严，和对当今世界的蔑视，必然对恢复修为十分迫切，对张若尘手中的地鼎、逆神碑，亦有巨大的渴望。



拿下罗刹神城，就意味着恢复修为，意味着大量的奥义，比雷罚天尊更多的奥义，意味着强大的神器战兵……



这里面有着大欲望！



福禄神尊当然很想前去罗刹神城，但，克制住了自己，相比于豪赌罗刹神城中的那一切，“福禄神尊”的这个身份，更重要。



当然发生了这么大的事，无论怎么掩盖，都肯定会有破绽，想保住这个身份很难。回命运神殿，是一件极其危险的事。



但世间哪有什么不危险的事？



就像羌沙克，现在逃走，就能绝对安全？不会的，天姥会追杀他到天涯海角。



“希望你真能杀了她！”



福禄神尊如此说了一句，继而，消失在虚空中。



这个她，指的显然不是天姥。



(本章完)第3493章 天姥归来
第3493章天姥归来



碲和酆都大帝流放未来后，雷罚天尊自认为当今天下，唯有昊天可以与自己分庭抗礼，在宇宙中相互坐望，只要收敛气息，掩盖天机，不会有任何修士能感应和推算到他去过罗祖云山界。



虚无世界更是天然的，掩盖气息的环境。



但，从虚无世界返回无定神海的路上，他还是被天姥拦截。



当年那个惊才绝艳的少女，经历十个元会的岁月洗礼，已站在宇宙顶端，眼神中，充满对红尘大世的淡漠。



那是一种高处不胜寒的孤寂！



雷罚天尊所幸停了下来，笑道：“魔祖一脉，修心炼体。没想到，你将魔心修炼到了如此之强的地步，居然可以跨越无尽虚空，感应到本座。”



天姥道：“许多东西都能掩盖，但真理永存世间。”



雷罚天尊叹息一声：“本座本欲赶去罗祖云山界相助，但终究迟了一步，唯恐引起误会，才敛气而去。现在看来，这误会是真的产生了！”



“雷罚，像你这样的人，可以成为一方强者，但永远无法成为天尊。天尊做事，未必需要光明正大，但却需要坦坦荡荡。心不坦荡，何以诸天共尊？”天姥道。



很显然，天姥这话，不仅是否定了雷罚天尊，将历史上许多天尊都否定了！



也只有站到她那样的高度，才有资格说这样的话。



雷罚天尊收敛笑容，俊朗英伟的脸变得凝肃，道：“所以，你有何指教呢，就凭你的这道投影，想拦下本座？”



“我一定会亲自去无定神海拜访的！”天姥道。



“来吧！在无定神海，我无敌天下。你若来，我便葬你。”



雷罚天尊念头一动，眼中一道寒光飞出去，将虚无世界中天姥的那道天地投影撕碎，化为一缕缕青烟。



天姥的修为，超出雷罚天尊的预估，似乎比酆都大帝距离半祖还要近一些，已经一只脚迈了进去。



正是这个超乎寻常的变数，打乱雷罚天尊的所有计划，很多事，都得重新布置了！



“对付酆都的局，风险果然还是太大了！”



雷罚天尊心中生出一丝悔意，但，转瞬间就将悔意斩去。



既然做了，就无需后悔。



以当前地狱界和天庭乱局，还不敢轻易动雷族，想要在这汹涌大世中掌握主动权，必须要用更加激进的策略了！



沉思片刻，雷罚天尊放弃返回无定神海的决定，向离恨天而去。



……



罗刹神城位于福禄神尊的精神力光圈内，正是如此，罗祖云山界爆发的天尊级交锋，在第一时间，就被城中的无量感应到。



但天机掩盖，他们仅能感应到酆都大帝和羌沙克的气息。



城中各处都在激战，不仅是大罗神宫、神狱、族府、定祖山，还有别的无量战场，不止古辛一位乱古魔神在城中。



神城许多地方都化为了废墟，变成焦土，在燃烧。



罗刹族的圣境修士，成片成片的陨落，却尸骨无存，都被打成了血雾，化为乱古魔神的血食。



幸好大罗神宫的护城神阵开启了，使得神城的防御力量大增，否则，城体早已崩塌。



但罗o等人的修为，终究不是无量级，能催动护城神阵，但支撑得很艰难。要利用阵法铭纹守护神城，就无法利用阵法，镇杀城中的无量。



他们的神魂和精神力，还没有那么强！



攻击和防御，只能选择一样。



大罗神宫中的神殿，坍塌了数十座，神树化为火球，灵湖变得干涸。到处都是残破的阵台，规则神纹充斥在空间中，凝化成种种毁灭性的神力。



张若尘的腹部，被阴阳双叉戟劈开，出现一道半尺长的血口，整个人险些被斩断成两截。



在他身后，便是护城神阵的阵塔所在，高三十七层，通体晶莹雪白，呈四方之态。



定祖，铠甲覆盖全身，手中的阴阳双叉戟散发璀璨的蓝红光华，将大罗神宫所在的空间分割成一半红，一半蓝。



他步步向前紧逼，道：“酆都大帝已经陨落了，地狱界变了天，乾坤已换，你继续挡在这里，不过是浮萍撼树，没有任何意义。”



“你真以为，你们赢定了！地狱界的诸天，很快就会赶来。”



张若尘满脸血污，一只手举着地鼎，一只手捏紧拳印，头顶悬浮着大罗神印，残破的四象在身周环绕，抵挡定祖规则神纹的压制。



这是一场修为差距巨大的交锋，哪怕借用了神城之力，也无法逆境伐上。



唯有死战到底，等待变数发生。



定祖轻蔑一笑：“酆都大帝欲要引出魁量皇，就必然要做得悄无声息，绝不可能惊动地狱界别的诸天。这是一场双方都在赌的生死局！但很显然，他和罗衍输了，不仅自己陨落，罗刹族还要跟着一起陪葬。”



定祖不想再耽搁，纵身一跃，劈出双叉戟。



狂暴而强横的力量，山呼海啸一般，向已经快要力竭的张若尘劈下去。他认为，这是最后一击，足以拿下眼前这个年轻无量。



张若尘战意沸腾，向前一步，一拳打出，击中双叉戟。



“轰隆！”



排山倒海的力量，从张若尘拳头中爆发出来，倾泻般的落在定祖身上，将他打得抛飞了出去。



“轰！”



张若尘速度奇快，第二拳打出，破开重重规则神纹，击中定祖胸口。



定祖身上的铠甲，凹陷下去了，身体激射，狠狠的撞在了地面，在地面上拖出一道数百米长的深沟。



定祖半蹲在地上，将阴阳双叉戟横在身前，惊骇的看着前方的张若尘，颤声道：“天姥，这是天姥的力量！”



张若尘卓然挺立，每一根头发都在散发明亮的神芒，道：“我乃天姥神使，天姥已经出世，我可借她一成神力为己用。你现在，可还笑得出来？”



定祖自然是笑不出来了！



数十万年前，天姥就是罗刹族的第一强者，是年轻时定祖和罗衍大帝最为敬仰和崇拜的人物。



面对这样的人物，哪怕定祖已经是大自在无量，依旧内心惶恐，就像一个犯下弥天大错的逆子，对老父亲的惧怕。



是又敬，又惧！



“唰！”



定祖冲了出去，竟直接逃了！



“天姥回来了，逃，必须得逃，必须赶在她回到神城之前，逃到足够远的地方……”定祖心中默念。



此刻的他，哪有半分强者的威严？



“你走不掉了！”



张若尘右手举过头顶，引动大罗神印，拉扯着神印，向定祖镇压下去。



天姥走出黑暗之渊的那一刻，张若尘便感觉到体内涌出了的特殊神力。在这股特殊神力的加持下，他觉得，自己能战诸天。



定祖撑起阴阳双叉戟，背上骨翼展开，衍化神境世界，全力以赴抵挡大罗神印。



但大罗神印的威能，远比先前强横，压得他全身颤抖，双腿缓缓的弯曲。手中的阴阳双叉戟似要折断，发出一道道爆鸣声。



“若尘小儿，你敢……”



“嘭！”



定祖背上的骨翼折断，被大罗神印压得趴下去，声音被掩盖，大地被夷为平地，就连他的神境世界也崩塌了！



张若尘只借了天姥一成神力。



但就这一成神力，已足以镇压定祖。



天姥虽还没有到，但随着张若尘引动了天姥神力，大罗神宫中便浮现出了她的光影。高大如山岳，雄浑如天地。



“天姥归来了！天姥归来了！罗刹族永垂不朽！”



“乱古魔神，叛徒，量组织，你们都得死，天姥会将你们斩尽杀绝！”



……



神城中，包括神灵，所有罗刹族修士都激动得血液沸腾，战意滂湃。



所有畏惧都没有了！



所有忧虑，全部散去。



天姥就是一族的精神旗帜，只要天姥一句话，他们敢于向任何强敌挥剑。



定祖山。



二大人为了牵制罗衍大帝，神躯已被打爆两次，全靠精神力强大，才能支撑到现在。



感受到天姥的气息后，心中终于蒙生退意，知晓大势已去。



虽然酆都大帝的天机消失，不是陨落，就是被流放到了时间长河，但现在这样的局面，绝不是他们想要看到的。



这一局，终究是两败俱伤，谁都没有占到便宜。



二大人尚且如此，齐琳、纵目神尊、神荼鬼帝等等修士，自然战意大减，都想赶在天姥到来之前脱身。



数十万年不出世，但地狱界始终有她的传说，修为越强者，了解得越多，对天姥的惧意就越甚。



一道厚重的魔音，从宇宙中传来：“无须恐惧，她并非半祖，只要掌握了神城，足以镇压她。酆都大帝都被击毙，杀她何是难事？”



羌沙克的真身，出现到罗刹神城外，头顶浩瀚魔气海洋，将魔神石柱重重打了下去，与云海撞击在一起。



“嘭！”



护城神阵立即显化出来，铭纹闪烁，抵挡魔神石柱。



族府中，神荼鬼帝已是击败罗刹族四位无量，将他们全部重创。



神荼鬼帝走到神殿中，激发护城神阵的阵基。



顿时，护城神阵被撕裂开一角。



“恭迎至上柱！”神荼鬼帝高呼一声。



大罗神宫中的张若尘，定祖山的罗衍大帝，族府中的狼祖、K尊等人……全部心中都是一沉。



在明知天姥出世的情况下，羌沙克居然赶来了罗刹神城。



再联想到之前罗祖云山界爆发的天尊级战斗，众人都猜测，羌沙克的修为，是不是已经恢复到了巅峰？



这可是与天魔齐名的至上四柱啊！



一旦羌沙克进城，谁人能挡？



但，等了片刻，众人惊异的发现，羌沙克居然没有从神阵裂口处进来。



张若尘紧皱的眉头，松弛而开，道：“天姥到了！”



(本章完)第3494章 捡尸体
第3494章捡尸体



没有人想到，天姥来得如此之快，包括羌沙克。



黑暗之渊与罗刹神城，相隔不知多少光年，使用空间虫洞和传送阵，都得超过十次，才能跨越。



但，离得更近的虚天、不死血族族长等等地狱界强者还没有到的时候，她却先一步到达。



红衣，白发。



她就像是凭空出现，降临在羌沙克对面，十个元会修行，虽然韶华白首，但看上去依旧非常年轻，惊艳得就像枝头初生的朝阳，没有任何暮气。



白发就那么披散着，像一条条白色溪流，在她身周流动。



红衣是那么的鲜艳，像血染成，但却绝不会让人感觉到刺目和反感。就像秋日的枫叶，冬日的红梅，孤寂而高傲，令人赏心悦目。



年轻时，天姥也曾艳绝天下，美名远播。



但，当一个女子成就足够高之后，就会让推崇者觉得，谈论她的美貌，乃是一种亵渎。



或者说，在他们眼中只会认为，“你也配谈论天姥之美？”



羌沙克看着对面的天姥，在天姥的身后，是雾态茫茫的罗刹神城。城中建筑密集，殿宇只有豆大，很多地方都在燃烧，在崩塌，出现一道道战斗波动。



他能感受到，空间规则正在改变。



规则聚集，就像潮水一般，从四面八方，一层层涌向他。



羌沙克见过半祖，也见过始祖，是从尸山血海中杀出来的，自然能够一眼洞察天姥的修为层次，叹道：“好厉害的空间造诣，你对空间秩序的运用，比那些天圆无缺者都要更强。”



天圆无缺者和不灭无量，皆能感应到空间秩序。



但，想要运用空间秩序，却又是另一个难度。



相较而言，天圆无缺者比不灭无量更容易一些。



天姥便是凭借卓绝的空间秩序运用，每一步都能折叠一片星域空间，才能这么快，降临到此处。



同时，也是凭借空间秩序，压制住羌沙克，使得他无法轻易脱身。



天姥檀口微启，道：“罗祖云山界一战，你是其一，碲是其二，雷罚是其三，魁量皇是其四。其五是谁？我能感应到，k在时间长河上现身，气息很稀薄，能与空间相融，能在时间中漂游。”



羌沙克心中震动。



哪里想到，相隔如此遥远，她都能感应到刻意掩盖了天机的雷罚天尊。这份感知能力，已不输半祖。



羌沙克哈哈大笑一声，头顶的魔气海洋不断压下，破了天姥的空间秩序压制，道：“何必多费唇舌？你本该明白，本座绝不可能告诉你。”



天姥道：“那么换一个问题，魁量皇是谁？你若说出来，我便给你一个体面的死法。”



羌沙克心中隐怒，对方不是半祖，却视他为板上鱼肉，做为至上四柱，做为能够在某些时代无敌宇宙的存在，岂能不恨？



但，羌沙克心中很清楚，自己现在绝不是她的对手。



而且地狱界的诸天，正在赶来。



有大欲望和大魄力之人，必有大智慧。



在有机可趁时，能够一往无前。在明知不可为时，亦能急流勇退。



羌沙克手持魔神石柱，体躯巍峨如山，大笑一声：“你感应不到他的真实身份，说明你还不是半祖。不是半祖，本座有何惧？战！”



上方的魔气海洋，忽的，变化成暗红色，有大量血气涌动出来。



无数亡灵在魔气海洋中哭嚎，其中一些亡灵，在呼喊“天姥”的名字。是他们当时快要死的时候，在祈求天姥的庇护。



但这时，魔气云海中，亡灵和血气皆燃烧了起来。



羌沙克全身血脉喷张，双支羊角变成赤红色，逸散一道道天地符纹，狰狞大笑：“知晓这种神通吗？此乃大魔神创出的天尊神通，千灵血煞，是以罗祖云山界众生的魂灵为煞引施展出来。”



羌沙克有意激怒天姥，故意这般说道。



一出手，便是最强攻击。



张若尘感觉到体内的神力消失了，被天姥调遣了回去。



天穹上的二人，威压太可怕，即便有护城神阵的守护，城中的圣境修士，依旧全部跪伏，无法站直身体。



可想而知，若是没有护城神阵，城中大神以下，怕是都得跪拜。



这是气吞山河之势，盖压寰宇之威，是当今之世最强层次人物的较量。



“相比于在幻灭星海，羌沙克的气息，变得更加强横了！”



张若尘心中不免生出担忧，天姥的确威名四方，但，乱古魔神中的至上四柱却是威震古今，是真正的神话人物，可万古留名。



天穹的二人，明明皆是魔。



但，一个狰狞怒目，一个飘然若仙。



由此可见，魔道绝非邪恶之道。



有邪恶的，只是人！



“哗！”



天姥的身后，七十二根魔神石柱显化出来，每一根都如天地神柱，雕像栩栩如生，宛如七十二座柱形世界。



羌沙克哪里想到天姥居然可以衍化七十二柱魔神法相？



但也只是怔住了一瞬，便将千灵血煞打出去。



天姥背负双手，如红色神剑，直迎向千灵血煞。身周，七十二根魔神石柱与她齐飞。



“轰隆隆！”



罗刹神城外，无数星辰震动，空间撕裂出一道道亿里长的裂痕，宛如黑色的虚无长河，纵横密布。



七十二根魔神石柱与千灵血煞一起崩灭，但天姥却丝毫无伤，穿破魔气云海，白色长发如利剑一般飘拂。



毫无疑问，哪怕羌沙克打出最强的手段，也伤不到天姥分毫。



却见，羌沙克已夺路逃走，运用的，亦是空间秩序。



一步，一片星域！



在打出千灵血煞之时，他就在寻找机会离开。



天姥轻轻摇头，凝白如玉的手臂缓缓抬起，五指抓向罗刹神城的方向，道：“神剑何在？”



“铮！”



本是执掌在剑骨手中的神剑，飞了出去，冲天而起。



天姥抓住神剑，目望遥远的星海外，一剑劈了下去。



剑光划破天地，斩灭无数星辰。



置身在罗刹神城中的诸神，只感觉，整个宇宙都被劈开了，剑光横贯南北，似能斩断黄泉星河。



“好可怕的女子，后世魔道竟出了一个这样的人物。”



古辛倒吸一口寒气，与师智神尊立即向族府赶去。



当下必须赶到族府，联合神荼鬼帝，开启护城神阵，逃离此地。否则，等到那个女子击溃羌沙克，赶了回来，他们将再无脱身的机会。



他们根本没有想过天姥能够击杀羌沙克，毕竟羌沙克是至上柱，已恢复到不灭无量的层次。哪怕不敌，也能脱身。



“轰！”



羌沙克感受到身后传来的剑光，立即回身，劈出魔神石柱。



这一剑，跨越了数片星域，但羌沙克依旧未能挡住，身周的空间规则塌陷，由他构建出来的空间秩序被击溃。



他才刚刚定住退势，天姥的声音，已在耳边响起：“知晓罗祖云山界为何是罗刹族的第一凶地吗？因为，有我！”



“犯罗祖云山界者，绝不生路。”



“唰！”



红衣乘风而来，神剑的光芒照耀寰宇。



一剑落下，羌沙克身上铠甲被撕开，血流如注，身体斜飞出去。



羌沙克了得至极，强行改变时空，顿时，空间风暴骤起，欲要逼退天姥。



但，出乎他预料，天姥无视空间风暴，漫步到他身前，三十六幅天魔图景，与七十二魔神石柱法相同时显化。



“你……你同修三大魔源？”



羌沙克心中震撼，不相信除了大魔神和天魔，世间有如此妖孽之辈。



毕竟，三大魔源都是始祖，任何一位的道，都足以让一位魔道修士花费一生的时间去研究和学习。



天姥挥剑横斩，不是什么术，也不是什么法，但羌沙克劈出魔神石柱却挡不住。



“哧哧！”



剑锋在石柱上迅猛的划过，延伸至羌沙克的手臂。



魔血飞溅，染红星空。



羌沙克的整只手臂都被斩了下来。



天姥没有给他续接手臂的机会，走向羌沙克，左手优雅的抬起，玉葱纤指，一指点出。



那只断臂周围的空间，出现一圈圈涟漪，就像化为一个液态的湖泊。



断臂沉入空间涟漪，消失不见。



“将这只手臂，镇压下来。”



远在大罗神宫中的张若尘，听到了天姥的声音，还在疑惑，这是什么意思的时候……



“哗！”



罗刹神城外的虚空中，一只数千里长的手臂，横在了那里，像是一个独特的星体一般，被血雾笼罩。



罗衍大帝站在定祖山的一座天柱峰顶端，望向大罗神宫，道：“天姥有意用分尸法击杀羌沙克，叫你去拣尸体，你就赶紧去。神城中的一切，交给我便是。”



二大人已经退走，汇聚向族府，罗衍大帝已彻底掌握定祖山的阵法。



罗衍大帝心念一动，远处，大罗神宫中的大罗神印，缓缓的旋转飞起。



先前，定祖被镇压成血雾后，已被收入神印中。



没有了二大人的牵制，重新执掌大罗神印的罗衍大帝，立即引动整座神城的气和势汇聚一身，直接向族府杀去。



“捡尸体？那可是传说中至上柱的手臂，每一滴血都有无穷好处，师兄，我陪你去拣尸体！”



血屠感觉到大机缘就在眼前，立即冲出阵塔。



“噗！”



定祖的一缕残留血气，凝化成一道血箭，击穿血屠的腹部，向他神海涌去。



张若尘挪移过去，炼化了血屠体内的那缕血气，沉声道：“尸体有那么好拣？定祖的一缕血气，尚且可以杀你，更何况是羌沙克的残躯？”



“这条腿，用神器的内空间镇压。”天姥的声音，再次传来。



张若尘抬头一看。



只见，神城上空出现一条万里长的大腿，鲜血直流，像山岭一般，很是宏伟。



显然已经被封印过一次，否则，羌沙克的一只手臂，一条大腿，也比寻常神王神尊可怕。



(本章完)第3495章 攻防转换
第3495章攻防转换



本是对罗刹族绝对不利的局势，因天姥的出世，彻底改变。



首先，便是心态上的变化！



让二大人和神荼鬼帝这等能与诸天叫板的强者，都失去信心和斗志。



一旦认定必败无疑，那么，只会败得更快。



二大人从定祖山退走，让罗衍大帝彻底腾出手来，收拾乱局。他一手托举逆神碑，磨灭路上的所有阵法铭纹。



一手执掌大罗神印，引动罗刹神城地底的神脉，气势节节攀升。可谓是真正的王者归来，所过之处，无人不跪伏。



族府中。



神荼鬼帝、二大人、古辛、师智神尊、齐琳、纵目神尊汇聚到一起，站在阵殿的各个方位。



阵殿千丈高，通体玄黑。



他们身上，没有了之前的不可一世，齐齐看着天穹，脸上都笼罩着忧虑和沉重。



羌沙克的断臂和断足庞大无比，占据天幕很大一片区域，森然而又诡异。



太快了！



羌沙克败得太快了！



天姥的强大，在他们意料之中。但强大到这个地步，却太惊骇世俗。



古辛道：“来的只有至上柱，你们皆成了弃子。”



“阁下请慎言，要对付酆都大帝，量皇他们必然已是付出了巨大代价。面对天姥，不可能继续硬碰硬。本帝相信，量皇他们肯定是隐藏在暗处，随时会现身接应我们。”神荼鬼帝眼神冷冽，如此说道。



神荼鬼帝绝不相信魁量皇真的已经离开，毕竟罗刹神城中，还有一道关于他的致命破绽。



只有天音神母知晓他的真实身份。



天音不死，他怎会离开？



当然，神荼鬼帝很清楚人性，自然不会将希望寄托到魁量皇和雷罚天尊这些人的身上，之所以说出这番话，完全是为了稳定军心。



齐琳风韵明媚，倩丽多姿，眸光从天穹移开，看向不断向族府移动过来的大罗神印，还有神印下方的那道气势雄浑的身影。



“罗衍来了！”她道。



古辛笑道：“好强的自信，居然独自前来。”



纵目神尊神色严肃，道：“整个罗刹神城的气和势，都在向他汇聚，他身上的力量波动在不断变强。现在，已经没有什么东西，可以压制他了，不灭无量也未必是他对手。”



师智神尊笑了笑，看向被鬼雾和精神力锁链缠绕的狼祖、?尊、K尊、聂神王，道：“终究不是不灭无量，再说，我们并非没有筹码，整个族府对护城神阵有着三分之一的掌控力呢！”



“那就开始吧！”



二大人转身，走进阵殿。



现在的罗刹神城，他的精神力最强，而且，远胜别的那些神灵。



他要以族府之阵，凭一己之力，对抗来自定祖山和大罗神宫的压迫，打开一条逃出去的生路。



神荼鬼帝走向被镇压了的四尊无量，挑中聂神王，声音阴沉的道：“走之前，送一份大礼给罗衍。”



与此同时，夙战神和千汐女神君，先后进入大罗神宫和定祖山。



这场生死斗法，正式展开。



只不过，攻防转换，陷入生死之局的，变成了二大人和神荼鬼帝等人。



……



张若尘穿过护城神阵的一道裂痕，出现到神城上方的云海中。



身后，阵法裂痕瞬间消失。



“小心一些，羌沙克可是至上柱，修为深厚莫测！”罗o的声音，从大罗神宫传来，在他耳中响起。



“天姥在呢，我就只是一个打下手的。”



张若尘看着眼前破碎的空间，感受着混乱的神力波动，暗暗感叹天姥和羌沙克的强大。只是残留的力量，就给人一种窒息感。



先前身在护城神阵中，只是觉得他们很强，但，并无那种身临其境的震撼。



可是，张若尘却很清楚，这种力量，任何一道打在他身上，都能将他打得四分五裂，创伤神魂和精神。



“羌沙克恢复的速度太快了，必须得死。否则，等他恢复到巅峰，天下将无人可治。”张若尘道。



“轰隆隆！”



似乎感受到张若尘的杀念，那悬浮在虚空的一臂一腿，猛烈晃动，发出阵阵啸声。



空间震劲，像水浪一样往四方蔓延。



“小辈，不灭无量层次的争锋，你也敢掺和？”那只血淋淋的手臂中，羌沙克的神魂念头，发出神音。



神音，蕴含神魂攻击，能击溃神灵的精神意志。



张若尘迈出神灵步，一步达至断臂的上方。



周围，血雾茫茫。



一缕缕血气和神魂念头，凝化出神通大法，向外轰击，但，都被天姥布置的密密麻麻的魔纹符号封住，无法冲破出去。



查看了魔纹符号半晌，张若尘唤出定魂针。



“噗嗤！”



定魂针飞出去，击穿魔纹符号，刺入断臂。



“恕晚辈直言，阁下都凄惨至此，根本没有资格说这么狂妄的话。”



张若尘以手指引动定魂针，在数千里长的断臂中穿梭，不断磨灭羌沙克的神魂念头。直到，断臂彻底消停下来，才收回定神针。



天姥布置的魔纹符号，只封禁羌沙克的神魂和血气，定神针丝毫不受影响。



显然是故意为之，如此张若尘才能炼化断臂和断腿。



分尸法杀神，必须得有一位辅助。否则，羌沙克随时可能唤回残躯，恢复自身实力。



张若尘将断臂，镇压进了一件至尊圣器的内空间。忽的，生出感应，发现那条断腿，已是遁飞到数万里之外。



断腿蕴含的血气和神魂，在不断冲击魔纹符号。



“还想走？”



张若尘追上去，手持地雷珠，引动上千道直径数米粗的雷电，劈落下去。



那条大腿，很快就变得焦黑，冒出浓烟。



断腿长达万里，里面发出羌沙克愤怒的吼声：“你死定了，本座要将你挫骨扬灰，要让你神形俱灭……啊……”



张若尘唤出地鼎，重重一击劈下去。



断腿血肉翻飞，大量神灵物质被磨灭。



“老实说，我是真不想和一堆碎尸残躯较劲，但你太没有将当世神尊放在眼里了！”



张若尘懒得听羌沙克这条断腿的怒吼声和威胁之语，将这条断腿，收进地雷珠的内空间镇压了起来。



倒也能理解羌沙克的愤怒，毕竟是至上柱，站在宇宙最顶端的生灵。



现在，先被分尸，再被一个小辈欺辱，道心怎能不崩溃？



张若尘抬头凝望，天姥和羌沙克早已战到无尽遥远之外，距离罗刹神城，不知相隔多少片星域。



没有追上去，张若尘取出地鼎，托在双手间，盘坐在云海中，开始炼化鼎中的末法神王。



先炼末法神王，再炼羌沙克的断臂断腿，必能得到大量神丹。



到时，冲击乾坤无量中期，甚至巅峰，都是指日可待。



至上柱的断臂和断腿，比神药都更珍奇。不过，天姥那样的修为和身份，应该不至于讨要回去。



地鼎散发出明亮的本源神光，缓缓旋转。



末法神王急切的声音，在鼎中响起：“尘尊，本座是迫于无奈，才不得不臣服定祖，他掌握了本座一半的神魂，本座哪敢违逆他的意志？”



一口一个“本座”，张若尘很清楚，末法神王这些老一辈的人物，是根本无法接受他的崛起。



潜意识中，依旧认为他是曾经那个圣境小辈。



张若尘提醒，道：“你投靠他的时候，神魂尚没有被取走呢！你就是畏惧死亡罢了，早已失去了年轻时的进取之心。你若能与剑骨合作，共同对付定祖，我们的恩怨完全可以一笔勾销，又怎会有现在这样的下场？”



“本座乃是死神殿的神王，你若炼杀我，整个死族都将与你不死不休。这对你而言，有百害无一利。”鼎中，响起沉冷的声音。



“首先，你没那么重要。其次，我根本不在乎死族的态度！”



张若尘不再理会末法神王的各种言词，炼杀他的决心坚定。



因为，就算放了末法神王，末法神王也绝不会真心感激他。



反而因为今日之辱，他们结下深仇大恨。



末法神王的神魂，丢失了一半，更遭受过重创，在张若尘的全力压制下，根本无法自爆神源。



今日，注定了他的陨落。



……



定祖山、族府、大罗神宫，各自冲起一道明亮的光柱，与天穹的护城神阵相接。



三道光柱蕴含的阵法铭纹，激烈冲撞，使得天空响起密集的雷鸣。



毁灭性的力量，凝结成漩涡，冲撞城中大地。



“轰！”



每一击落下，便有一片直径百里的城域，化为破败的废土。



神荼鬼帝站在一座神殿顶端，道：“罗衍，我们出去决战吧，这般斗下去，我们没有陨落，城中的罗刹族修士就先死尽了！”



“现在想逃，会不会太迟了？”



罗衍大帝哪里不知神荼鬼帝的真实想法？



一旦让他们离开罗刹神城，立即就会分散逃离，到时候，留得住几人？



绝不能放虎归山。



唯有将他们困死在城中，才能全部镇杀。



“哗！”



罗衍大帝手臂一挥，逆神碑飞了出去，重重撞击在族府的守护大阵的光幕上，镶嵌在了那里。



光幕上，阵法铭纹快速变得暗淡。



“去，给我破！”



罗衍大帝的神魂与大罗神印沟通，神印变得灼热刺目，轰然一声，将守护大阵的光幕打得崩裂而开。



强大的神劲力量，将齐琳、师智神尊直接掀得倒飞出去。



就在罗衍大帝要闯入进去的时候，神荼鬼帝凝聚出一只数十丈长的大手印，从上空拍落下来。



“罗衍，本帝早就想要与你一战，今日终于可以得偿所愿。”神荼鬼帝笑道。



罗衍大帝本能的感觉到不对劲。



论修为战力，他和神荼鬼帝的确是在伯仲之间。但这里是罗刹神城，他执掌着大罗神印，有整个神城的力量加持，神荼鬼帝凭什么会和他正面一战？



罗衍大帝暗暗提防，释放神气和规则神纹，出手迎击。



“嘭！”



聂神王披头散发，撞碎族府大门，浑然燃烧着鬼火，面目狰狞，如一支箭矢，向罗衍大帝冲过去。



(本章完)第3496章 量组织的末日
第3496章量组织的末日



地鼎玄妙，是天下第一等的弑神大杀器，以张若尘现在的修为催动，威能极为恐怖。



没有花费太多时间，就将末法神王完全炼化，化为一炉神王大丹。



神丹，从鼎中飞出，每一枚都闪耀夺目，被本源之气笼罩，像一片星辰环绕在张若尘身周。



没有细思多想，张若尘深吸一口气，将群丹和本源之气，全部吞吸进腹中。



之前的连场大战，他伤得不轻，需要尽快恢复。



同时，冲击乾坤无量中期的心情很迫切，只差一步，只要迈过去，就能步入新天地。



张若尘虽然已经站在乾坤无量初期的巅峰，但，在不动用始祖神气和始祖规则的情况下，根本无法做到，在大自在无量之下无敌。



需要破境！



破境后，战力才能大幅度提升。



至于炼杀末法神王会引发什么样的风暴，他是真没有在意，反正与死神殿和死族，已经是死对头。



没给他炼化体内神丹的时间，天姥的声音，再次在脑海中响起：“小心了！”



“哗！”



空间震颤，出现波纹。



波纹中心，一具破碎的铠甲浮现出来。



铠甲属于羌沙克，上面沾有无数神血，带有部分血肉，散发出来的气息强横霸道，神力汹涌。



铠甲碎片，似乎拥有灵魂意识，在自动重凝。



这一次，没有天姥的魔纹符号封印。



羌沙克的神魂念头，从血液中冲出，凝聚成半透明的完整魂影。无数不灭无量级别的规则神纹，在破甲上流动。



“死！”



半透明的魂影，操控破甲，一拳击向张若尘。



拳头化为一片漆黑的魔海，张若尘如坠冰窟，只感觉，体内血液都要被冻住，神魂要被撕碎。



这就是天尊级的存在，哪怕只是一具染血破甲，也是禁忌一般的存在，无量之下遭遇，必是一场死劫。



张若尘很慎重，唤出菩提树，种在身前。



“哗啦！”



菩提树金光万丈，梵音如歌，呈现出三千佛陀的光影，净化涌动过来的魔煞之气。



明镜台从树中飞出，与染血破甲对轰在一起。



佛光和魔气一层层激荡而开，声如惊雷。



菩提树和明镜台对魔道力量，本就有一定克制作用，一连五击对碰，羌沙克的魂影被打碎，初步凝聚的破甲，再次崩裂。



张若尘将这具破甲，镇压到菩提树下，用佛光净化上面的魔血和神魂念头。



每一块甲片，都价值连城，等彻底净化后，重新祭炼一番，或可成为一件防御类的珍宝。



张若尘望向遥远星域之外，感受强劲的力量波动。



毫无疑问，陷入绝境的羌沙克，在拼死状态下，哪怕是天姥都得全力以赴。所以，才来不及封禁破甲上羌沙克的残留力量。



分尸法斩神，必须得有一个张若尘这样的捡尸人，在第一时间，将残尸镇压，锁到至尊圣器或者神器的内空间，分割而开。



但天姥凭一己之力，真能斩杀羌沙克吗？



在羌沙克自知无法脱身的情况下，必会自爆神源，到时候，天姥扛得住吗？



“轰隆！”



整个罗刹神城，忽的剧烈摇晃。



就连宇外空间，都在震颤，令得张若尘难以稳住身形。



张若尘立即投目看向下方的神城，只见，护城神阵的阵法铭纹，在迅疾的穿梭，变得无比混乱。



以族府为中心，方圆数百里的城域都毁灭了，所有建筑和防御阵法皆化为尘埃。



“这是……无量自爆神源！”



张若尘屏息，立即将地鼎催动，一座浩瀚的洪荒世界蔓延出去，覆盖神城的上空。



巫祖的光影，在他身后呈现出来，散发强横神威。



处于死境，有无量自爆神源，在张若尘的预料之中。



其实，也在罗衍大帝的预料中，所以罗衍大帝是选择独自一人前往族府，并且下令族府周围的圣境修士全部撤离。



正是如此，虽然有无量自爆神源，但在重重防御阵法的化解下，对城中罗刹族圣境修士并没有造成太大伤亡。



唯一超出张若尘预料的是，自爆神源的，居然是罗刹神殿的聂神王。



“应该是神荼鬼帝的手段，控魂锁灵，此人的修为，绝不弱诸天多少。”张若尘暗暗催动始祖神行衣和始祖靴，若是挡不住，必须要保证自己能够退走。



他相信，以罗衍大帝的修为，加上提前有防备，应该能够挡住聂神王自爆的毁灭力。



但，要阻止二大人、神荼鬼帝他们脱身，怕就难了！



“轰隆！”



下方的云海，突然猛烈向内凹陷，护城神阵出现一个数百丈的大窟窿。



师智神尊浑身雷电，像是一个紫色的光球，率先从大窟窿中飞出。在他身后，有着一道道阵法光束向上轰击，但，都被他闪避过去。



张若尘以逸待劳，左手抓着地雷珠，引动上千道电光，齐齐向师智神尊轰压下去。



“若尘小儿，你敢……啊……”



师智神尊举起风雷珠，亦是引动雷电，抵挡从上方落下的电光。



挡住了电光，但却没能躲开从下方飞来的护城神阵光束。光束从他脖颈边飞过，顿时，半个脑袋和半个脖子，皆被打烂，化为血泥。



张若尘趁机俯冲向上，将地鼎狠狠砸了下去。



师智神尊伤得比张若尘要重得多，哪挡住地鼎，只是一击，神躯都被打得血淋淋的，神骨断了数块。



“嘭嘭！”



一连打出七击，师智神尊的神躯彻底破碎，坠回阵法窟窿。



张若尘趁机用地鼎，将风雷珠收进鼎中，镇压了下来。



无论能不能镇杀师智神尊，神器得先夺走。



“放肆！”



随着古辛的爆喝声响起，魔神石柱先一步从阵法窟窿中飞出。



石柱上，魔纹闪烁，速度如光，力量比师智神尊要强大得多。



张若尘立即避退，没去硬碰硬。



古辛的修为，已经十分接近大自在无量，称得上半步大自在。



“轰隆！”



魔神石柱击中上方由地鼎衍化出来的洪荒世界，顿时，世界中，山脉坍塌，江河断流，被直接打穿。



“没有了大罗神印，就凭你也想拦住我们？”



古辛以魔气，包裹师智神尊的残躯，飞出护城神阵的阵法窟窿，以凌厉眼神盯向张若尘。



顷刻间，师智神尊的残躯重新凝聚出来，道：“九鼎乃世间第一神器，必须得镇杀此子，夺取地鼎。”



古辛很想立即逃离，不想节外生枝，但却发现飞在张若尘身周的神器竟有数件之多，于是，道：“杀！至上柱的残躯，必须夺回。”



“我来助你们一臂之力，速战速决。”



齐琳从护城神阵的窟窿中飞出，失去了最初的典雅艳美，身上长裙破烂，凝白如脂的脸蛋上沾着血污，但眼神依旧锋锐，冷冽刺骨。



古怪的是，古辛和师智神尊攻向张若尘后，她却脸色大变，立即燃烧神血，撞破空间，遁入虚无世界。



张若尘、古辛、师智神尊皆有些诧异的时候，一股浩荡滂湃的血云，出现到罗刹神城的上空。



血云中，悬浮有一座直径千里的磨盘，使得时空扭曲，规则错乱。



不死血族的老族长站在磨盘中心，道：“你们继续打，老夫只是为清理族中叛逆而来。”



下一瞬，血色磨盘飞进虚无世界，前去追击齐琳。



古辛和师智神尊的脸变成青紫色，哪里还敢继续去对付张若尘？



不死血族族长都赶到了，地狱界别的强者，岂不也快要降临？再耽搁，必是死路一条。



风水轮流转，他们要走，张若尘却要留。



“师智，古辛，你们得留下，我要借你们对天地无量的感悟，冲击乾坤无量的中期和巅峰！”



张若尘伸手指天，宇宙中的天地之气源源不断向他汇聚，定神针、明镜台、地鼎、地雷珠齐齐催动到极致，如同四颗明耀的星辰，击向师智神尊和古辛二人。



师智神尊和古辛实在憋屈，一个是曾经的诸天，一个是盖世魔神，却被一个小辈追杀。



他们不敢停留，只能且战且退。



护城神阵的窟窿处，纵目神尊刚刚飞出来，还来不及遁逃。



“嘭！”



护城神阵中，飞出一道照亮星域的光波，将他击中。



纵目神尊的神躯爆开，化为血雾，就连神魂都被打散，化为一团魂雾。



并未就此结束，护城神阵的力量，一道接着一道落下，将纵目神尊和血雾和魂雾完全燃尽，化为虚无，什么都没有留下。



这位罗刹族昔日的神国之君，就此陨落。



眼前这一幕，实在太震撼，让古辛和师智神尊感受到了死亡威胁，不顾一切的遁逃。



但，张若尘有始祖靴，速度比他们还要快上不少，他们哪怕燃烧神血，也甩不掉。



“可恶，跟他拼了，他一个乾坤无量初期，实在是太无法无天。”古辛真的动怒了，转身冲出去，挥出魔神石柱，重重一击劈向张若尘。



张若尘并不和他正面交锋，凭借速度优势，闪避而开。



这将古辛气得牙痒！



对方摆明是想要拖住他们，使他们无法逃走。



“今日这仇，算是结下了，张若尘，待过了今日，本座要让你追悔莫及。”师智神尊冷沉的丢下这一句话，与古辛向两个不同的方向而去。



师智神尊这话是有威胁力的，一旦让他脱身，他今后肯定会对与张若尘关系亲近的修士下手。



就在张若尘决定，放弃古辛，全力追杀师智神尊的时候。



逃到数十万里外的师智神尊，却惨叫一声，化为一个火球，爆裂而来。



只见，一株血叶梧桐，从空间中显化出来，庞大的树体挤满星空，很是慑人。



凤天绝美缥缈的身姿，如同画中仙子一般，站在梧桐的一片血叶上，将师智神尊的残躯收到了掌心。



(本章完)第3497章 就是这么硬气
第3497章就是这么硬气



血叶梧桐现，死亡降临时。



凤天戴着面纱，身上流动晶莹的霞辉，给人朦胧唯美之感，像烟波仙子。但却绝不会有任何人视她为仙子，更没有人敢欣赏她的美。



她就像来自黑暗地狱最深处的灵花，冰冷、毒辣，长满尖刺，谁也无法靠近。



靠近就得死。



世间那么多的美好，谁会拿自己的性命做代价，去欣赏这一株不可靠近的灵花？



正在遁逃的古辛，心情沉重无比，他感受到了凤天的气息。



他修为巅峰之时，也是不灭无量的层次，正是如此，才更加清楚不灭无量的可怕。



今日想要脱身，已是难如登天。



他的道心越来越尖锐，下定决心，一旦被凤天追上，立即自爆神源。



哪怕不能与她同归于尽，也要将她创伤！



无论是夺舍活出第二世的古之诸天，还是躲过天地时间在这个时代苏醒的乱古魔神，最害怕的，并不是死亡。



而是，在没有恢复到巅峰时，被当成补药擒拿，被当成玩物奴役。



特别是女诸天，女魔神！



活出第二世，并不一定是好事。



就像不动明王大尊，活出第二世，在没有恢复到巅峰时，若被擒拿、奴役、操控，这是一种比死更不能接受的事！而一旦被奴役，想死都不能由己。



又如，精灵始女王“阿芙雅”，万古传美名的“石叽娘娘”，若活出第二世，在没有恢复到巅峰时，被当世诸天强行霸占为妻妾，何尝不是一种悲哀？



古辛忽的停了下来，警惕的抬头。



只见，一道数十万里长的庞大黑影悬浮在上空，自己与它近在咫尺。此刻想要躲避和遁移，已经来不及了！



先前之所以没有察觉，其一是，他逃得太急，感知都集中在后方的凤天身上。



其二是，这黑色的庞然大物，非常诡异，与黑暗和虚无完全相融。



“哗！”



黑色庞然大物从空间中，伸出密密麻麻的触手，形似水藻。



触手上，飞出虚无气泡，使得这片星空变得梦幻了起来，将古辛笼罩其中。



这只水藻形态的巨物，正是当初张若尘从昆仑界无尽深渊逃出时，在虚无世界见到的那只。



已被凤天收服！



古辛劈出魔神石柱。



石柱直接沉入黑暗中，被触手缠绕，向体内拖动而去。



他心中骇然，果断至极，舍弃魔神石柱，身上燃烧出魔火，撞破一个个虚无气泡，撕裂一根根黑暗触手，想要逃走。



“轰！”



赤染塔，如同一根红色的星云光柱，撞击而来，落在古辛身上。



天蓬钟比那水藻形态的巨物还要庞大，紧跟在赤染塔之后，落在古辛身上。



一连数件神器，先后攻伐，古辛的魔体直接被打得爆开，被这些神器，分别收走。



说到底，古辛的境界是不灭无量，与别的半步大自在完全不一样，要彻底磨灭他，不是一件易事。



从始至终，古辛连凤天的真身都没有看见，想自爆神源都没有机会。



话分两头。



且说，张若尘看见师智神尊被凤天打爆，收入掌心的时候，果断退走，向罗刹神城的方向而去。



没办法，在幻灭星海，他没有遵从凤天的意志，直接和千骨女帝一起遛了，可想而知凤天心中的愤怒。



诸天的意志，不可违逆。



而号称“死亡神尊”的凤天的意志，更是生死之令，谁敢不遵，就是与死亡为敌。不仅自己会死，更有被灭族、灭界的风险。



“你给本天留下！”



凤天的声音悦耳动听，没有冷冽煞气，就像是在张若尘耳边响起，但却蕴含强大的精神意志。



仿佛张若尘不留下，就要承受她致命一击。



张若尘很镇定，道：“回禀凤天，本尊恕不能从命，得去助天姥斩敌。”



一句话，向凤天传递了多道信息。



其一，自称“本尊”，在告诉凤天，他现在即是神尊，也是剑界的界尊，身份非同一般。



动他，会引发可怕的后果。



其二，是在告诉凤天，他是天姥的神使，天姥已经出世了！



背靠大树，有人撑腰。



你凤天的确厉害，但天姥才是当今地狱界的第一强者。



见张若尘遁离而去，血叶梧桐极为气愤，道：“主人，此子太放肆了，现在有了天姥撑腰，说话都硬气了，居然敢顶撞你。我去将他擒回！”



“硬气？那就看他能硬到什么时候？”



凤天眼眸中，浮现出幽邃的光芒，视线从张若尘背影上移开，伸出一只纤细的玉手，在虚空中摊开。



一件件神器，飞了回来，悬浮在她掌心。



水藻形态的庞大黑影，出现在血叶梧桐的上方，里面飞出一根魔神石柱，被凤天抓捏在了另一只手中，缩小成一根石棍。



……



师智神尊、古辛、齐琳、纵目神尊相继从护城神阵的阵法窟窿中冲出，或死，或擒，或逃，但二大人和神荼鬼帝却被罗衍大帝牵制住。



一番激斗后，神荼鬼帝付出惨烈代价，率先冲出阵法窟窿。



他本是使用K尊为盾牌，觉得罗衍大帝会投鼠忌器，但，大罗神印没有任何犹豫，直接轰击了下去，将K尊的神躯打得化为一团血雾。



神荼鬼帝的鬼体，自然也被击中。



幸好，聂神王自爆神源的时候，创伤了罗衍大帝，将他击飞很远，神荼鬼帝这才能冲出阵法窟窿。



二大人亦从族府阵殿中冲出，直向天空的阵法窟窿飞去，施展了跨越空间的神术。



“哪里走？”



罗衍大帝背上骨翼展开，速度超过二大人，徒手一击拍过去。



一只数万丈长的大手印，将二大人的前路笼罩，将他拍得重新坠回地面。



罗衍大帝悬浮在阵法窟窿的下方，察觉到凤天的气息，顿时，暗暗松了一口气，知晓神荼鬼帝不可能逃得掉。



接下来，他可以全力以赴，镇压二大人。



二大人站在神城废墟中，一根根肉藤般的头发在淌血，极为狼狈，看向天穹。



只见，罗衍大帝上方的阵法窟窿，渐渐的消失。



罗刹神城彻底化为一座牢笼，今日不可能逃得掉了！



二大人长声大笑了起来，道：“哈哈！罗衍，你可真是心狠手辣，刚才那一击，足以创伤K尊的根基，使得他再也无法窥望大自在无量的境界。他可是最忠心你的战神，更是你的挚友兄弟。”



罗衍大帝自然知晓，二大人是想临死之时，挑拨他和K尊的关系，为罗刹族埋下祸根。



K尊的神躯，重新凝聚出来，道：“大帝，莫要被他影响心绪，若能将他们一网打尽，本尊便是战死城中又何妨？今日是罗刹族之殇，不将他们全部留下，罗刹族今后何以在宇宙中立足？何以震慑天下宵小？越古君和聂神王岂不是白死了？”



二大人将?尊和狼祖唤出来，禁锢在一道道精神力锁链中，阴沉的道：“也就是说，用他们二人的性命，无法换本座一条生路？”



罗衍大帝眼神冰冷，掌心上方的大罗神印，越来越灼热。



护城大阵快速运转，天空被邪刹之气笼罩，天地规则像是沸腾了一般。



二大人见罗衍大帝心境如此坚定，心中终于生出一丝慌乱，狞然道：“将本座逼入绝境，对谁都没有好处。本座若自爆神心，城中有几人可活？”



“就凭你，还毁灭不了罗刹神城。”



罗衍大帝双臂展开，大罗神印急速旋转起来，化为护城神阵的阵眼，一道道绚烂的光华从大罗神印中倾泻而出，向二大人攻伐过去。



若是能生，谁愿意死？



二大人眼神变换，带着狼祖和?尊，向大罗神宫的方向遁逃而去。



……



神荼鬼帝从阵法窟窿中冲出，就看见赶回神城的张若尘，顿时，心中一喜，看到了脱身的希望。



只要擒住张若尘，以他为质，今日必有生路。



张若尘看到神荼鬼帝，眼睛猛然收缩，心中对罗衍大帝很有意见。



就在罗刹神城，执掌着大罗神印，能够调动整个神城的力量，居然无法困住两个同境界的修士？



换做是他，有罗衍大帝那样的修为，绝对将二大人和神荼鬼帝打得上天无路，入地无门。



但现在，很显然，上天无路入地无门的是他张若尘。



张若尘激发始祖靴和始祖神行衣，转身就向凤天飞去。



这个时候，求助天姥，显然是来不及了，天姥也未必能够从战斗中脱身。



没办法，相比于凤天，张若尘觉得落入神荼鬼帝手中会更惨。



神荼鬼帝见张若尘速度居然如此之快，即便是他想要追上都不易，眼神闪过一道意外之色。



“还想走？”



神荼鬼帝引动奥义，调动天地间的规则，源源不断向张若尘压去。



顿时，张若尘速度越来越慢，而后方的神荼鬼帝却越来越近。



危险在靠近，张若尘身上承受的压力不断增加，但凤天却失去了踪影。



“凤天，我知晓你就在附近，我已经将神荼鬼帝引了过来，赶紧现身吧，镇压地狱界叛逆！”张若尘呼唤道。



凤天、血叶梧桐，还有那只水藻般的庞然大物，皆消失在这片星空，只剩淡淡的气息残留。



神荼鬼帝追来这片星域，与张若尘只剩数神灵步的距离。



刚才，神荼鬼帝发现血叶梧桐和水藻般的诡异生灵，向天姥和羌沙克战斗的星空而去。显然，凤彩翼是要和天姥联手，拿下羌沙克。



但他总觉得不对劲。



就算羌沙克对地狱界的威胁很大，可是他神荼鬼帝也是接近诸天的人物。凤彩翼怎么可能放他逃离？



“难道凤彩翼是故意的，在下一盘大棋，要借我的手，除掉张若尘？”神荼鬼帝如此暗思。



若是如此，今天或许真有生路。



(本章完)第3498章 黄泉印
第3498章黄泉印



始祖靴的鞋底，空间和时间震荡。



始祖神行衣散发淡淡的黑色光华，不断腐朽神荼鬼帝用奥义调动而来的天地规则。



遭遇一位大自在无量巅峰强者的阻击，张若尘每一步跨出，都是千万里，在星空中，不断消失和重现。



但，哪怕是这样的速度，依旧被神荼鬼帝追上。



神荼鬼帝被护城神阵创伤的鬼体，已然痊愈，两只连至双耳的狭长眼睛，释放出两道绿色的火焰光束。



这不是寻常的火焰，被称为“噬魂鬼火”，能够焚灭神魂。



“哧哧！”



噬魂鬼火跨越数十万里，将张若尘锁定。



一股身体要被焚灭成灰烬的可怕危机感，浮上心头！



这是堪比诸天的一击，大自在无量之下，谁敢硬接？



张若尘双臂箕张，神气从掌心喷薄而出，源源不断涌入地鼎，正要遁身进入鼎中。



“嘭！”



噬魂鬼火已先一步轰击在地鼎上，神力击穿鼎身表面的巫文和本源神光，形成一层层震劲，传递到张若尘身上。



被地鼎这一撞，张若尘全身血肉裂开，血纹密布，就像是化为了破碎的陶瓷，身体向前抛了出去。



绿色的噬魂鬼火，落到他身上。



“居然这么快，完全无法对抗……”



张若尘脑海中，刚刚浮现出这么一道念头，还来不及定住身形，就见，神荼鬼帝已经跨越数十万里，出现在他身前。



那股阴寒、冰冷的气息，似要将张若尘的血液和神魂冻住。



神荼鬼帝直接探手出去，五指抓向张若尘脖颈。



修为达到他这个层次，一举一动，皆是道。



五指探出，宛若锁魂印法，大自在无量之下，谁人可逃？



但，就是在他以为，可以十拿九稳擒拿住张若尘的时候。



一股空间震劲，从张若尘身上爆发出来。太阳“幻灭星海”，就像烟花绽放，一颗颗星辰四散而开，挣脱神荼鬼帝的锁定。



神荼鬼帝露出诧异的眼神，继而五指发力，以噬魂鬼火将幻灭星海烧穿。



幻灭星海蕴含的空间和光明之力，在他面前，可谓不堪一击。



“嘭！”



定魂针从幻灭星海中飞出，以超出神荼鬼帝感知的速度，刺向他手心。



针尖破了神荼鬼帝重重防御，在距离手心还有一尺的位置，被神力挡住。



定魂针猛烈颤动，最终，所有神力皆被神荼鬼帝化解，落入神荼鬼帝掌心。



神荼鬼帝没有半分夺得神器的喜悦，反而眼神中，尽是冷意。一个刚刚破无量的小辈而已，他居然没能迅速拿下。



张若尘踩着始祖靴，已是在极短的时间内，逃到亿里之外。



速度之快，寻常大自在无量都无法比拟。



本来留给神荼鬼帝脱身的时间就不多，没能一次性将张若尘拿下，将让他陷入更加危险的境地。



他已经感应到，除凤天、不死血族老族长之外的地狱界强者的气息，封锁了各个方位的星空，正在向这边汇聚。



最终，神荼鬼帝下定决心，再次出手镇压张若尘。



张若尘很清楚，以自己现在的修为，绝不可能从神荼鬼帝手中逃走，心中很郁闷，觉得凤天太小家子气，没有诸天的胸怀。



死亡神尊……就这？



还想做命运神殿的殿主，她格局太小了！



但，现在是人在屋檐下不得不低头，张若尘再次呼唤：“凤天，该现身了，我来牵制住他，你出其不意的出手，他绝对逃不掉！到时候，我以地鼎，助你将他炼化，你的修为必定能提升一大截。”



没能等来凤天的回应。



等来的，是神荼鬼帝。



他又追上来了！



听到张若尘这话，神荼鬼帝心中不免警惕了许多，担心凤天真的藏身暗处，在寻找机会，给他致命一击。



神荼鬼帝衣袖掀起，释放乾坤之力，笼罩数百万里星域，将正在逃遁的张若尘，向袖中拉扯。



张若尘察觉到来自四面八方的挤压力量，身体不受控制，飞向神荼鬼帝的衣袖。



这绝不是随手一击，是一种了不得的神通大术，能够收天纳地！



“唰唰！”



一座巍峨的神山，在张若尘头顶显化出来。



神山中，飞出成千上万柄战剑，化为一条剑河，以沉渊古剑为首，冲向神荼鬼帝。



但这些战剑，在神荼鬼帝面前，就像是纸做的一般。除了沉渊古剑，别的剑，在距离神荼鬼帝还有数千里的地方，就燃烧了起来，化为金属液滴。



神荼鬼帝冷冽一笑，调动更强的神力。



张若尘神情变得凝肃，不再将希望寄托在凤天身上，眼中战意瞬间爆发出来。



以他现在的修为，的确远远不是神荼鬼帝的对手，但，只要能够坚持几招，拖到地狱界强者赶至。到时候，形势必会逆转！



“这是……”



神荼鬼帝察觉到了什么。



“嘭！”



笼罩天地的衣袖，突然空间坍塌，出现一道裂痕。



张若尘从裂痕的位置，第二次逃逸了出去。



是钝空石！



就在刚才，十亿倍的空间重力爆发出来，使得神荼鬼帝的这招神通出现了破绽。



“哼！”



这道蕴含神魂攻击的哼声，震得张若尘大脑轰鸣，七窍流血。



“唰！”



神荼鬼帝出现到他身前，气势凌厉，犹如雄鹰展翅，不再给张若尘任何脱身的机会。



张若尘自然知晓，这个时候再逃，已经没有意义，右手捏拳，全身骨骼震响，体内血液如同大江大河一般流动。



“不动明王拳！”



汇聚全身之力，张若尘勇往直前，气势瞬间攀至巅峰，一拳打了出去。



鬼族排名前三的至强又如何？



他虽年少，亦敢迎击。



战！



“好胆！”



神荼鬼帝大手拍出，轻松破去张若尘的所有劲力，压得他全身血肉爆碎，只剩一具骨架。



张若尘哪怕化为骨架，依旧脊梁笔直，发出震天吼声：“今日你杀不了我，来日，我必让你魂飞魄散！”



张若尘有绝对自信，就算自己会败，会被重创，但神荼鬼帝绝对不可能在地狱界诸强赶到之前，将他炼杀。



凤天站在虚空中，看着这一幕，眉心凤凰纹印闪烁，一根根雪葱玉指捏成爪形，流动死亡神光。



几次想要出手，她都克制住了自己。



她在等，等张若尘服软。



只要张若尘认错，或者求她出手，她会毫不犹豫的现身，将神荼鬼帝大卸八块。



可是这家伙脾气也太硬了，明知她在附近，却就是不肯低头。



试想，张若尘刚才才违逆了她的意志，以天姥来压她，以她的身份怎能不怒？这个时候，张若尘若不先低头认错，她哪有台阶下？



堂堂诸天，是可以逆来顺受的吗？



不能下场！



找不到理由下场！



“嘭！”



一枚明黄色的大印，蓦地，从空间中飞出，携带一股天尊神力，轰击在神荼鬼帝身上。



神荼鬼帝斜飞出去，周围空间大面积坍塌，虚无世界显化出来。



“黄泉印！”



神荼鬼帝沉喝一声，立即释放噬魂鬼火和规则神纹，与再次飞来的黄泉印对轰在一起。



“轰隆！”



神荼鬼帝下半身本就是雾态，此刻炸裂而开。



但，黄泉印的力量在急速衰退，亦被震得飞了出去，没有形成碾压之势。



黄泉印是鬼族始祖“黄泉大帝”留下的神器，只有每一代酆都鬼城的主人，才能执掌，是鬼族的最强战兵。



可惜酆都大帝被流放到了时间长河！



黄泉印的内部，虽有酆都大帝储存的神力，但，终究只是器灵在操控，神力消耗极快，威力极其有限。



神荼鬼帝看出了这一点，心中激动且欣喜，主动迎击上去，要将黄泉印收取。



在鬼族修士眼中，黄泉印的吸引力，甚至超过九鼎。



血气和神魂碎片快速凝聚，张若尘的神躯，重新恢复完整，看向被神荼鬼帝的神境世界笼罩住的黄泉印。



“轰隆隆！”



黄泉印不断轰击出去，但，始终无法脱离神境世界的范围。每一次的攻击，都被神荼鬼帝避开。



“居然舍我，去取黄泉印，难道黄泉印有什么特殊力量，只要收取，神荼鬼帝就有十足的把握脱身？”



张若尘敢肯定，神荼鬼帝目前的第一想法，绝对是逃生。



包括擒拿他，也是想以他为质，与地狱界诸强谈判。只不过这个策略，并非十拿九稳，地狱界诸强未必在意张若尘的生死！



想通这一点后，张若尘并不急着逃走，故意道：“凤天，你若再不现身，等神荼鬼帝夺取了黄泉印，将再也无人留得住他。”



凤天的冰冷声音，毫无征兆的，在张若尘身后响起：“黄泉印可以打穿空间，瞬息一京天。若此前，黄泉印执掌在酆都手中，天下谁留得住他？可惜他太自负了！”



一京天，是一个恐怖的距离单位，是万亿里的一万倍。



张若尘并不认同凤天的观点，量组织和乱古魔神这些人，既然能够力压酆都大帝，怎么可能没有计算过黄泉印？



香风袭来！



凤天探出一只玉手，按在张若尘肩上。



一道死亡之气涌入张若尘体内，遍布他全身血脉。



留下无法动弹的张若尘，凤天直向神荼鬼帝而去，头也不回，很是冷漠无情的道：“等镇压了神荼，你随本天去命运神殿。这次，你若再逃，休怪本天不客气了！”



(本章完)第3499章 诸强齐至
第3499章诸强齐至



与凤天去命运神殿？



张若尘知晓，凤天是想借他的特殊力量，炼化天盛君、师智神尊、古辛，以实现自身修为的迅速突破。



但，进了命运神殿，哪还有那么容易离开？



谁都知道他和“命溪倒流，水淹神殿”的异象有关，而且，他修为已经达到了无量。



这样一个已经崛起的威胁，命运神殿怎么可能不抹杀？



张若尘不想坐以待毙，暗暗运转体内神气，流动到血脉中。



但，神气刚刚接触到死亡之气，便溃散而来。



一股极致的疼痛，从肉身直入神魂。



张若尘咬牙忍受，再次发力，引动四象，在体内运转了起来。这一次，终于撼动死亡之气！



……



凤天的突然出现，让神荼鬼帝陷入进退两难的境地，无法再保持平静的心绪。



此刻，黄泉印依旧在他的神境世界中横冲直撞，爆发出能够打穿时空的劲气。



若他收回神境世界，黄泉印立即就会落到他身上。



若他继续和黄泉印这般斗法，则将承受凤天的雷霆攻击。



换做是以前，神荼鬼帝就算不敌凤天，也有三成把握脱身逃走，至少能保住一半的修为。



但现在，各个方位的星空中，皆有地狱界强者赶来。



凤天看透了神荼鬼帝此刻的心情，面纱下，双眸如寒星，道：“本天至少有十种方法，可以让你生不如死。但，你若将量组织的所有秘密讲出来，本天便给你一条活路。”



“凤彩翼，你号称死亡神尊，岂会给任何人留活路？”



神荼鬼帝哈哈大笑：“再说，关于量组织的秘密，便是几位量皇都未必能知尽。”



“知尽”二字才刚刚说出，神荼鬼帝已舍弃神境世界，从里面冲出，化为一道魂光，直向凤天飞射而去。



“要杀本帝，你得付出代价才行！”



神荼鬼帝狞然的声音，回荡在宇空中。



凤天脚下是无边的血海云烟，仿佛早就料到神荼鬼帝会做出这样的选择，显得极为平静。



眼眸中，尽显冰冷和淡漠。



除了玉石俱焚，神荼鬼帝哪还有别的选择？



“本天未破不灭的时候，尚且没有将你放在眼里，现在……你欲自爆神源，可问过本天的意志？”



凤天探出一根纤纤玉指，向前点出。



顿时，空间出现道道涟漪。



“哗！”



高达百万里的死亡之门，在她指尖位置呈现出来，呈四方之态，引天地之道，显命运之光。



命运光华，胜过寻常恒星万倍。



这些光华，落在神荼鬼帝身上，以命运之力将其修为和力量快速的压制了下去。



一位大自在无量巅峰的强者，与不灭无量交手，是有自爆神源的机会。但，如此近的距离，加上不灭无量有充分的准备，自爆神源也就变得无比艰难。



神荼鬼帝的精神力意志，被凤天的意志压制，嘴里发出一道道嘶吼，与其博弈。



只要能够将凤天的意志，撕开一道裂痕，他就能够自爆神源成功，即便无法带走凤天，也必将她重创。



“神荼，你的末日到了！”



虚空中，一片黑压压的鬼云涌来。



酆都鬼城的一位鬼帝驾临，将精神力意志压了过去。



“临死时，倒还有些骨气。但，想死哪有那么容易？”



另一方向，八亿里长的冥河翻腾，如同液态的匹练，缠绕在了神荼鬼帝身上。



更多的地狱界强者，陆续赶至，或打出神器，或释放神魂，不给神荼鬼帝玉石俱焚的机会。



他们要生擒神荼鬼帝，搜魂夺魄，挖出量组织深层次的秘密，继而将整个量组织瓦解。



福禄神尊赫然现身在这些地狱界强者中！



……



罗刹神城。



二大人急速赶去大罗神宫。



因为，他知道，罗衍大帝可以对任何人狠辣无情，但对自己的子女，却有柔情的一面。只要拿下罗衍大帝的那双子女，今日就能活命。



罗衍大帝汇聚整个神城的力量于一身，正是战力最强横之时，更有护城神阵相助，岂会让二大人得逞？



凭二大人一人就能在罗刹神城为所欲为，罗刹族哪能传承到现在？



早就毁灭在历史长河中！



“轰！”



二大人被拦截住，大罗神印打烂了他半个身体。



“罗衍，你真要逼我自爆神心，与罗刹神城中的修士一起灰飞烟灭？”二大人面目狰狞，浑身发光，吐出的每一个字，都蕴含狂烈的精神力风暴。



但，这些精神力风暴，被护城神阵挡住了，伤不到城中的罗刹族圣境修士。



罗衍大帝居高临下，道：“你自爆神心试试，看是否能灭掉罗刹神城？”



罗衍大帝与二大人始终保持百里的距离，再次打出大罗神印。



护城神阵犹如天罗地网，在快速收缩，向二大人所在的位置包裹过去。



神城附近的星空中，密密麻麻的神座星球，化为阵法的一部分，也压了下来。



空间越来越稳固了，像变成铅铁。



如今大罗神宫中的阵法，是由罗刹族八大战神之一的夙战神在操控，他站在那座三十七层高的阵塔的顶端。



阵塔的第一层大殿中，多位罗刹族神灵聚集。



天音神母坐在大殿右侧最前面的一个位置上，体内神力和精神力，被张若尘封印。



同时，黛雪女王和泉中生释放出规则神纹，宛若亿万道锁链，将她禁锢。



天音神母已落魄至此，但却无人对她不敬。



殿中很安静。



除了罗生天和罗o，所有人的注意力，都集中在殿外，在遥望罗衍大帝和二大人的战斗。



血屠与罗刹族诸神谈笑风生，道：“二大人溃败已是定数，唯一的变数只在大帝能不能阻止他自爆神心！”



“自爆神心又如何？护城神城已完全开启，二大人又不是天圆无缺，就算自爆神源，造成的毁灭力也可控。”



“血屠大神放心吧，大罗神印不仅可以调动神城之气，还能调动神城之势，这股无与伦比的势，可以压制二大人的精神意志！”



“这一次还真是两败俱伤，罗刹族损失惨重啊！”



……



所有神灵的心情都变得轻松，知晓地狱界各方强者已经赶至，罗刹神城总算渡过了这场有史以来最严重的危机。



此刻回想，依旧后怕。



太吓人了！



若不是大帝未死，若不是张若尘拼死相搏，若不是越古君献出了自己的生命，若不是天姥归来……



能够守住罗刹神城，是所有人努力的结果，少了任何一个都不行。



不敢想象，整个罗刹神城都被祭炼，化为乱古魔神的血气补药，将是何等悲惨的画面。



举族必将走向衰败！



天音神母感应到了福禄神尊的气息，高贵而美丽的脸上，浮现出苦涩笑容，叹道：“o儿，母后这里有一个秘密，想单独与你讲。”



从见到天音神母，到现在，罗o一句话也没有跟她说过，眼神复杂，包含了无数情感。



诸神的目光，顿时齐齐汇聚向天音神母。



这可是传说中的量机，绝对知晓许多惊天动地的秘密！



天音神母虽为阶下囚，但身上自有一股傲然气势，道：“你们也想听？你们可知，知晓了自己不该知道的秘密，是会丢掉性命的。”



旭阴大神道：“神母还是不要再枉费心机了，如今大局已定，你逃不掉的。”



血屠看了看众人，笑道：“有什么秘密，不急在一时嘛！等大帝来了，再说也不迟。”



“这个秘密，我只想o儿一个人知晓，事关张若尘。”天音神母道。



血屠立即收敛起笑容，沉思了起来，继而看向罗o。



罗o双目一直与天音神母对视着，半晌后，道：“血屠，带他们先出去！”



“师嫂，我很难办啊……行，难办也是可以办的。”



血屠见罗o眼神很坚定，于是传音出去，与在场的诸神交流了起来。



泉中生道：“公主殿下，她可是量机！我们接到的命令，乃是必须镇压住她，直到若尘神尊赶回来为止。”



“阁下忠心可嘉，但我乃若尘神尊未来的妻子，你得罪得起我吗？”罗o道。



泉中生犹豫了起来。



黛雪女王率先收起了释放出去的规则神纹，道：“走吧，有若尘神尊的封印，她就算虎毒食女，也没有那个力量。”



在黛雪女王和血屠的带领下，诸神相继走了出去。



唯有罗o、罗生天、天音神母依旧留在阵塔第一层的大殿中。



天音神母看了罗生天一眼，道：“你也出去！”



“我……”罗生天道。



“出去！”



罗生天从未见过母后如此凌厉的眼神，最终，悻悻然的走了出去。



“嘭！”



罗o衣袖一挥，殿门关上。



紧接着，她体内逸散出神气，催动阵塔第一层的独立阵法，墙壁、地面、柱子皆浮现出密集的铭纹。



罗o这才看向天音神母，内心挣扎，最终还是道：“父皇要镇压二大人，还需要一些时间。我开启皇族祖地，你从那里离开，应该来得及。”



罗o双手捏指，按向太阳穴的位置。



“哗！”



凝白的眉心，豁然浮现出一盏神灯。



一枚环形的轮印，在神灯的火焰中显现出来，缓缓的旋转。



天音神母依旧站在椅子上，轻轻摇头，道：“走不掉的！我将他们支开，不是想借天一星轮逃走。而是，真的有些话，想要单独跟你说。”



“为何走不掉？你是担心，我被父皇责罚，被命运神殿问罪，被整个罗刹族的修士唾骂？你是认为，我放走了你，我就得死，对吧？”罗o道。



天音神母沉默了半晌，道：“o儿，你很聪明，这一点你皇兄远远不及。今后你的成就，肯定远远超过他，差距会越来越大，到时候，你一定要庇护他，庇护他一生！你能答应母后吗？”



(本章完)第3500章 天音落幕
第3500章天音落幕



罗o心思细腻，听出天音神母有交代后事的意味，急忙道：“母后，你们到底为什么要谋划这一切？量劫灭世后，真能有一个全新的世界吗？新世界就一定比现在的世界好？你应该明白，只要有生灵的地方，就一定有肮脏、邪恶、杀戮、争斗、贪婪……，新世界也只是旧世界的延续。女儿实在难以理解你们的信仰！”



天音神母笑而不语，道：“对于未来，谁看得清呢？”



罗o陷入思索，道：“命运难道不能决定未来？”



“命运只能决定大部分人的未来，并非绝对。”天音神母道。



罗o觉得母后的这番话与往常大不一样，像是在提示她什么。



曾经的母后，对命运有着绝对的信仰，也是一直将这种信仰灌输给她。正是如此，罗o是十分相信命运的。



罗o想到了什么，正欲问出。



天音神母先开口了，眼神颇为迷离，道：“告诉你父皇，我并未做过任何加害于他的事，此生无悔，只恨……只恨我们错生在了这个时代。”



“你可以当面告诉他，父皇对亲人最是心软，只要母后肯认错，我和皇兄再求情，未必渡不过这生死关。若尘也肯定会帮我们的，只要他去向天姥求情，只要天姥开口，命运神殿也不能带走你。”



罗o双眼已经开始泛红，不忍心失去至亲。



天音神母道：“张若尘是一个值得托付的，但他太过优秀，刚破无量，就能与宇宙中最顶尖的老牌强者争锋，参与影响天地格局的争斗，已显少年始祖的锋芒。你知道这意味着什么吗？”



罗o心绪并未在这上面，只是摇头。



天音神母道：“这意味着，他注定不会只属于你。这就是有得必有失！你只能成为他人生的一部分，却无法让他成为你的唯一。或许，在很久很久之后的某一天，你已经白发苍苍，而他却依旧如现在这般年轻鼎盛，你就能明白母后的这番话。”



“母后，我送你离开吧！”



罗o根本不愿想得太远，只想解决眼前最紧迫的事，走向天音神母。



却见天音神母先一步缓缓的站起身，已是挣破了张若尘布置在她身上的封印。



罗o没有惊慌，也没有立即呼唤阵塔外的诸神。



因为她坚信，母后绝不会伤害她。



天音神母一步步走到窗边，透过棂骨，看向外面的天空，道：今天的罗刹神城，可真的是和以往的十万年都不一样啊，如此的喧嚣，如此的明亮。”



“谁都不知道量劫之后，是否有一个完美的新世界，但，量劫终究会来的！”



“母后！”



罗o刚刚走过去，手指触碰在天音神母身上。



“哧哧！”



天音神母的神躯，从双足到头顶燃烧了起来，化为一粒粒萤火虫般的光点，洒落在罗o身上。



就像落花成泥，滋养土里的种子。



她以特殊的传功之法，将一身修为，尽皆传给罗o。



“嘭！”



罗生天撞破阵塔的大门，正好看到这一幕，继而，眼泪夺眶而出，当场跪在地上。



无论天音神母是否是量组织成员，都是最疼爱他们的母后。



罗生天坚信母后有逼不得已的苦衷，说到底，她只是一个量使，很多事都不是她可以左右。



罗o站在窗边，浑身浮现白色火光。那双明亮美丽的眼眸，此刻雾蒙蒙的，两行清泪，从眼角滑落。



……



波及罗刹神城、罗祖云山界，以及周边星域的浩劫，终于落幕了！



神荼鬼帝被地狱界诸强封印，镇压到本源神殿中。



二大人终究没能成功自爆神心，被护城神阵禁锢，化为精神力云雾。这些精神力云雾，被分别封印到十九座神殿中。



此后，地狱界诸强赶赴星空深处，去助天姥，镇杀羌沙克。



张若尘还是没能逃出凤天的手掌心，被她带去了深空战场。



一路上，空间破碎不堪。



到处都是燃烧着的星球碎片，天姥和羌沙克的残力纵横四方，将天地规则打得残缺不全。



“你的一品神道有点意思！”



说完这话，凤天在张若尘体内，打入第二道死亡之气，同时，还有死亡规则神纹。



周乞鬼帝驾驭一片阴云，来到凤天近前，道：“黄泉印的器灵告知，天尊和碲战去了未来。”



这在凤天的猜测中，并未太过惊讶。



她道：“器灵可知魁量皇的身份？”



周乞鬼帝脸色凝重，摇头道：“当时黄泉印离得很远，相隔不止一光年，只知魁量皇的精神力极其可怕，已达到能够与天尊交手的地步。”



凤天眉宇间，露出沉思之态，道：“精神力达到那个层次，器灵感知不到其真身倒也正常。”



器灵若能感应到魁量皇，魁量皇必然会先感应到它，它哪还有机会破魁量皇的精神力光圈？



凭借精神力，想要与酆都大帝交手，绝非一般的天圆无缺者可以做到。



至少也得达到星海垂钓者那个层次！



而且还需要做好了充分的准备才行。



周乞鬼帝道：“器灵猜测，魁量皇很有可能，不是当今已知的那几位天圆无缺者，是一位隐藏了精神力的修士。”



凤天轻轻点头，道：“只有这个可能性。”



周乞鬼帝意味深长的道：“那么这个人，就可能是任何人，而且与天音必定有着某种联系。”



凤天知晓他意在何指，目光向另一方向看去。



只见，福禄神尊驾驭命运之门，出现到他们近前，一起向前飞行。



福禄神尊长长一叹：“天音陨落了！”



就在刚才，凤天和周乞鬼帝也生出了感应。



“做为她的师尊，本尊有愧啊！但，本尊始终不相信她是量组织成员，就算真是，也一定是被人胁迫。”



福禄神尊眼神中带有浓烈的情感，和无法言语的悲伤。



周乞鬼帝本是怀疑到了福禄神尊的身上，但见他如此，心中不免动摇。



若福禄神尊就是魁量皇，这个时候，应该思考如何和天音神母撇清关系才对。



周乞鬼帝道：“天音是量机，已经坐实了！你是她的师尊，应该有发现一些端倪吧？”



福禄神尊摇头，道：“魁量皇太厉害了，就连与她最亲近的罗衍，都无法洞察。本尊初入大自在而已，还解析不了天圆无缺的手段。可惜了，没想到她会走到今天这一步，若真有什么迫不得已，她该与我讲才对啊，就算我解决不了，命运神殿一定可以帮到她的。黄泉印一直在这片星空，关于魁量皇，它应该有所感应吧？”



周乞鬼帝道：“器灵的确是察觉到了一些东西，等拿下羌沙克，本帝会禀告天姥。”



张若尘跟在凤天身后，能听到他们之间的交流，心中暗暗感叹，都是一些老怪物，处处都在挖坑和试探。



其实张若尘也有怀疑过福禄神尊，毕竟对天音神母影响最大的两个人，必是罗衍大帝和福禄神尊无疑。



酆都大帝能够与罗衍大帝合作，无疑是说明罗衍大帝没有问题。



福禄神尊身上的嫌疑，也就很大了！



但，福禄神尊若是魁量皇，肯定不会在这个时候赶来罗刹族星域，而是会去往别处，给自己找好充分的不在场证明。



同时，万一身份暴露，也能从容隐藏。



像现在这般，只要他留下了一丝破绽，被天姥、凤天、周乞鬼帝他们洞察，哪有半分活命的机会？



敢回来，这得需要多大的魄力？



而且，福禄神尊对天音神母没有丝毫避讳，反而真情流露，充满惋惜和自责。亦如曾经，对血绝战神，对张若尘的疼爱和庇护一般，是一位值得尊敬的长辈。



若这些都是假的……



那福禄神尊得多么可怕？



周乞鬼帝、凤天、福禄神尊皆陷入沉默，都在凝思和演算。



半晌后，福禄神尊目光落到张若尘身上，道：“不知凤天打算如何处置若尘？”



(本章完)第3501章 被扣留了
第3501章被扣留了



“此事与神尊无关。”凤天不近人情，冷漠的道。



福禄神尊道：“本尊知晓无法左右凤天的意志，但若尘毕竟是天姥的神使。天尊下落不明，当今地狱界，还得天姥来主持大局。”



“是吗？本天认为，命运神殿也可以主持大局。”



凤天看向前方，道：“看，虚天已经出手了！”



战场，已近在眼前。



当然真实距离，还有十亿里之远。只不过对无量来说，这个距离，一眼就能望穿。



“唰唰！”



虚空被神血染红，形成一团团艳丽的赤云。



无数战剑穿梭在赤云中，滔天剑意贯通了离恨天、真实世界、虚无世界。三界出现一个大窟窿！



羌沙克被亿万柄战剑包裹，根本无法逃脱，只是发出一道道震世怒吼。



吼声似能沟通古今，一直延续到乱古之时。



天姥站在这片天地的最上方，凝化出七十二根魔神石柱，镇在各个方位，定住了时空。



同时，天姥身后，空间在猛烈震荡。



一尊不知多少亿里高的石人，缓缓的，从空间中挤了出来，使得整个星空都在摇晃，发出“嗡嗡”声响。



不是石人。



是罗祖云山界！



整个罗祖云山界都被天姥召唤了过来，向七十二根魔神石柱笼罩的那片区域，镇压了下去。



“你杀我罗祖云山界亿万生灵，就得用自己来陪葬。我要用你的鲜血，浇灌亡土，滋养出一个更加繁盛的大世界！”



天姥白发三千丈，红衣飘扬似战旗。



虚天站在与天姥相对的另一虚空，嘴里吐出神音：“地狱界诸神听令，一起出手，镇压羌沙克的精神意志，不能让他施展出同归于尽的禁法。”



“遵令！”



雪海帝君、周乞鬼帝、福禄神尊……，地狱界的强者站在各个方位，齐齐释放精神力和神魂。



凤天玉手轻轻抬起，一件件神器飞出去，打入进罗祖云山界下方的那片血云，不断将羌沙克的残躯撕裂。



眼前爆发出来的战斗波动，哪怕相隔十亿里，依旧让人感到窒息，像是整个宇宙都要被打穿。



在这种程度的围猎下，再强的修为，也都只能饮恨。



“我若恢复修为，何至于此。尔等岂能留下本座？”羌沙克啸声，传遍星空，充满不甘，罗刹族星域的许多大世界和生命星球，都能听到。



福禄神尊道：“可惜你再也没有机会了！”



听到这话，羌沙克沉默了半晌，继而大笑：“就算本座葬身于此，你们依旧无法阻止乱古重现世间。大魔神归来之日，无论天庭，还是地狱，一切众生都将在他脚下颤栗。你们等着吧！”



“哧哧！”



羌沙克的神魂，燃烧了起来。



被罗祖云山界镇压的那片血云，散发出越来越强的力量波动，使得在场的地狱界诸神，或是口吐鲜血，或是魂灵悲鸣。



“哗！”



天姥化为一道红光，冲入血云，挥剑连斩。



半晌后，那片血云彻底沉寂下来。



天姥手持神剑，一尘不染的从血云中走出，身后是雄伟壮丽的罗祖云山界，仿佛魔祖复活，站在宇宙中一般。



那股由罗祖云山界和天姥一起凝结而出的气势，让在场的地狱界强者无不内心震撼，油然生出一股折服感。



就像百兽，见到了狮虎。



除了凤天和虚天，其余诸神，无不躬身行礼。



这是气势冲击神魂，令他们不得不拜。



“唰！”



虚天似一道光梭，出现到天姥近前，道：“怎么样？能否搜魂？”



“他自斩了部分记忆！”天姥道。



虚天露出失望之态，但显然早有预料，道：“毕竟是至上柱，有着千古威名，能平稳将他镇压，已经是万幸。需要多久，才能将他彻底炼化？”



“一万年！”天姥道。



神灵为了避免被搜魂，自知走不掉也无法自爆神源的时候，都会自斩记忆和魂灵，这比自爆神源要容易得多。



不过，修为较弱的神灵，哪怕自斩了记忆，遇到修为远胜他的神灵，在使用命运之道的情况下，是能够将斩掉的记忆恢复。



天姥看了一眼站在凤天身后的张若尘，手中神剑飞出去。继而，她转身，迈出了一步。



就这一步，她直接消失在诸神眼前。



“天姥……”



张若尘喊出一声，但后面的声音，无法传递出去，被凤天的神力隔绝。



神剑从凤天的身旁飞过，天姥的一道声音，像风声一样，从剑身上传出：“我会留在罗祖云山界一万年，黑暗之渊若发生诡变，只能交由你们处置。张若尘是对抗量劫的一道希望，而且是很大的一道。”



这声音，只在凤天耳边响起，外人无法听见。



神剑飞到张若尘身前，围绕他选择了一圈，消失不见。



虚天目送天姥离开，满眼欣赏之色，本是想要点评几句，但终是闭上了嘴巴，没敢冒犯。



这可是随时都要跨入半祖的人物，就算再口无遮拦的人，也得仔细掂量。



“女神！”



不死血族族长脚踩一座巨大的血磨，腾飞而来。



血磨被罗祖云山界外的大气层挡住，无法靠近。



虚天露出鄙夷眼神，道：“未来万年，天姥要封闭罗祖云山界炼杀羌沙克，你别去叨扰她。”



虚天见不死血族族长沮丧的样子，鄙夷之色更浓了，摇了摇头，准备找张若尘的时候，却发现，张若尘和凤天已经离开。



虚天沉哼一声，眼睛斜瞥，视线落到福禄神尊身上，继而展开笑颜，道：“福禄，正有事找你呢，走，跟本天一起去追查战场痕迹，把魁量皇找出来。”



“本尊正有此意！天尊遇劫，这么大的事，真相不可能都被掩埋了！”福禄神尊道。



虚天道：“真相已经很近了，雷罚天尊就被天姥洞察了，哪藏得住啊？哈哈！”



福禄神尊脸色不变，跟着笑了起来。



……



那只名叫虚穷的水藻形态的生灵，足有恒星那么巨大，飞在星空中，快速远离罗刹族星域。



血叶梧桐扎根在虚穷背上，散发出浓烈的血气。



树下，一对男女并立。



张若尘道：“你和天姥是否达成了某种协议？”



“没有！”



凤天看都没有看张若尘一眼，只是，将一件件神器取出，从神器的内空间中，放出被镇压的师智神尊、古辛、天盛君，还有别的一些神灵，就像一个女子在清点自己最喜爱的脂粉盒子。



张若尘道：“不可能。”



凤天轻蔑的道：“为什么不可能，你觉得自己很重要？你错了，在天姥眼中，你只是一个可有可无的神使。现在她出世了，你已经失去了价值。哪怕本天斩了你，只要不伤及她的脸面，她是不会有任何一丝心理波动。就像……一只蚂蚁被捏死了！”



“嘭！”



凤天将天盛君捉入凝白如玉的手中，五指流动规则，直接将他捏得爆开，化为一团血雾。



她看着手心的血雾，道：“地鼎！”



张若尘略微犹豫一下，将地鼎取出来，运转神气，将它催动。



凤天挥手，将天盛君扔进地鼎。



继而，随手一掌拍下，在鼎口结成一道死亡道印。



张若尘双掌打出，掌心不断喷薄神气，炼化天盛君，道：“我想回一趟罗刹神城。”



“那边的事，用不着你操心。你存在的唯一价值，就是帮本天炼制神丹。”凤天道。



张若尘道：“逆神碑还在罗衍大帝手中。”



“罗衍是一个要脸的人，就算逆神碑再珍贵，他也不会以这种方式借而不还。”唯恐张若尘再话多，凤天又道：“回命运神殿，本天有更重要的事要做。”



张若尘道：“可是与福禄神尊有关？”



凤天瞳孔深处闪过一道异彩，道：“不算太笨。”



丢下这话，她再也没有兴趣多言，一步步登上石阶，走到本源神殿的大门外，体内死亡规则神纹如同风暴一般外涌，直向殿中的神荼鬼帝打去。



直接将神荼鬼帝扔进地鼎，有让他自爆神源成功的风险。



必须先将神荼鬼帝打到足够虚弱的地步才行。



张若尘心中在默默思考，现在凤天掌握的这些“补药”，全部被地鼎炼化后，说不定能够让她在万年内，就破境到不灭无量中期。



真要这般助纣为虐？



但，除了从了她，好像没有别的办法了！



都已达到无量境，却依旧这般身不由己，张若尘感觉到心累。



不过，想到去了命运神殿，就能见到灵希、父皇，心情这才转好了一些。



“这场大地震后，必有一场余震。去了命运神殿，倒也可以安心修炼，争取尽快破境。”



张若尘相信有天姥在，凤天绝不会动他，就算现在失去自由，但凤天总不可能将他永远都扣留在身边吧？



只要足够强，总有脱身之日。



(本章完)第3502章 乾坤无量中期
第3502章乾坤无量中期



命运神山，五界天。



所谓五界天，指的是真实、虚无、过去、现在、未来，五种形态并存的小世界。



当初张若尘被虚天软禁，在这里闭关七千年，击败了海尚幽若，才得以离开命运神山。



没想到，兜兜转转这么多年过去，又被凤天安排来到此处。



命运神殿十二神宫中的“过去神宫”和“未来神宫”，便是位于此处。



受这两座神宫的影响，五界天的时间规则浓厚，时间长河具象的显化了出来。河道宽阔，流淌在混沌中，气雾茫茫，可谓人间盛景。



之所以来到这里，当然是为了以更快的速度，炼制神丹。



这里的时间神阵，可以派上大用。



不过，修士的修为越高，能量越强烈，对时间神阵的要求就越高。



以命运神殿的庞大势力和古老传承，也仅有两座能够支撑神灵修炼的时间神阵。



而想要支撑无量境神灵修炼，对时间神阵的要求，将会提高十倍、百倍。同时，更需要时间类的神器或无量境的时间主神亲自维持。



日晷，也是在修辰天神的神魂恢复到无量层次后，才能勉强支撑乾坤无量境界的神灵修炼。



想要支撑大自在无量修炼，得等到修辰天神的修为恢复到大自在无量的层次。



当今天下，能支撑大自在无量以上神灵修炼的时间秘境，只有天庭的时间神殿。



离恨天或许有能够支撑大自在无量修炼的时间激流区，但，至少现在还没有发现。又或者有人发现了，但隐藏了起来，成为只属于自己的修炼地。



这些年，命运神殿的诸神，收集到了不少时间奥义，全部汇聚在过去神宫。



这些时间奥义，已经超过一成！



显然，命运神殿是想发展壮大过去神宫，用来对抗时间神殿。



正是有了这一成时间奥义，加上虚天的布置，过去神宫才具备了支撑乾坤无量境界神灵修炼的条件。



其实，以张若尘的时间造诣，加上无极神道的玄妙，是可以布置出支撑自己修炼的时间神阵。只不过，这样的时间神阵，必须由他来运转。



不断运转阵法，自然会影响修炼。



没错。



张若尘之所以不自己布置时间神阵，就是打算，在帮助凤天炼制神丹的同时，能够分出余力修炼。



以张若尘现在的修为，在过去神殿中修炼，时间比例只能达到二十比一。



若修为再进，时间比例还会变得更小。



转眼间，他在过去神殿中，已待了三年。



“哗！”



一道白光，降落到五界天，凝化成海尚幽若的模样。



她，长高了不少，十五六岁的样子，穿一身蓝白相间的素仙裙裳，胸前已是微微有些耸起。



明明小丫头的俏美模样，眼神却冷冽如霜，与凤天有得一拼。



海尚幽若来到过去神宫外，察觉到有神阵守护，于是，轻启丹唇，道：“若尘神尊，我奉凤天之令，前来取丹。”



“进来吧！”



神阵和宫门相继打开。



海尚幽若步入宫门，只见，里面充斥着厚重的本源神光，白茫茫的一片，像笼罩在大雾中。



高大的地鼎下方，张若尘架起一只小鼎，正在烹煮美食，香气浓郁，嗅之生津。



鼎中煮的是某种神兽的肉，发出沸腾之声。



张若尘正拿着一只碗喝汤，见她来了，立即问道：“多久回的命运神殿？带酒了吗？”



海尚幽若先是愣住，继而本能的摇了摇头，随后，才是皱眉道：“凤天将过去神宫安排给你，是让你尽管炼制出神丹，不是让你在这里享受的……”



“羊肉汤喝吗？”



张若尘手指轻轻一挥，一只小凳子出现到肉鼎旁边，示意她坐下。



“不喝！”海尚幽若道。



“这可是古往今来天地间最强大的那只羊的肉熬的汤，真不尝尝？我在里面加了不少圣药，大补。”张若尘道。



“至上四柱羌沙克？”



海尚幽若看向鼎中，难以置信。



张若尘直接将一个碗扔过去。



放在鼎中的铁勺，也递给她。



海尚幽若自然不再客气，这种汤，堪称天珍，换做别的神灵，可以为之拼死。



见海尚幽若盛满一碗喝了起来，张若尘道：“刚才你叫我什么呢？若尘神尊？虽然我已破了无量境，身份是和以前不一样了，但你是我妹妹，我怎么可能在你面前摆神尊的架子？”



海尚幽若俏脸鼓胀起来，也不知是喝了太多汤，还是气的。



张若尘手掌抬起，击穿鼎口的封印，顿时，鼎中散发出五彩光华，丹香浓烈。



一枚枚神丹飞出来，被海尚幽若收进一只葫芦。



张若尘破无量，在罗刹神城大杀四方，连定祖都被他镇压，各种传闻就像长了翅膀一般，已然传遍宇宙各界。



如此声威，何等骇人？



海尚幽若很懂得把握分寸，以前和张若尘修为相差无几的时候，倒是可以与他互怼几句，甚至是动手。



但现在，修为身份已是天差地别，若还像以前那样，未必是什么好事。



修炼界，终究是强者为尊。



海尚幽若小手紧握葫芦，道：“你这人都已是名满天下的神尊，怎么还没有一个正形？”



继而又补充一句，道：“你那么多红颜知己，妻妾情人，每次打趣我做什么？你就那么想要一个妹妹？”



张若尘盯着她，不知为何，脑海中浮现出张羽熙的模样，很清晰，又好像已经开始模糊。



拼命的想抓住，那模样才再次变得清晰起来。



海尚幽若被张若尘看得有些不自在，目光移向鼎中的肉，低声道：“你在看什么？”



“哎！岁月不饶人啊，想要子女倒是可以自己生，但想要妹妹……总不能去求助父皇和母后吧？他们未必还有那个兴致！”



海尚幽若倒不至于脸红，但却禁眯眼眸，很想啐张若尘几句。



张若尘继而正色道：“师智、古辛、天盛君，全部都炼了，凤天这下该满意了吧？你去问问她，什么时候可以放我离开？”



“没有炼神荼鬼帝之前，你走不了的。”海尚幽若道。



“那什么时候炼神荼鬼帝呢？”



海尚幽若道：“还得将他再磨灭一段时间，变得更虚弱才行。”



张若尘道：“我想离开五界天，去虚无神宫看看父皇。”



海尚幽若沉思片刻，道：“虚天不在命运神山，现在虚无神宫由缺在主持大局。以你和缺的关系，见……见伯父一面，应该不难。”



“刚才你想说什么？难道是想说咋们父亲？”张若尘道。



海尚幽若对张若尘这个已经举世闻名的神尊彻底失去敬畏之心，白了他一眼，向神宫外走去，道：“此事我来安排，但没有凤天的命令，你休想离开五界天。”



对任何神王神尊，她都十分敬重，但唯独张若尘让她破防。这家伙，也不知是不是故意的，还真让她生出了亲近感。



“下次来，记得带酒。”张若尘道。



神宫的门，重新关上。



张若尘继续大快朵颐，这可是天尊级神兽的肉，每一块都堪比神药，可以迅速提升血气，增强肉身力量。



炼化了体内神丹后，张若尘已是破入乾坤无量中期。



或许有机会，在命运神山一举达到乾坤无量巅峰。



不得不说，凤天虽然冷若冰霜，不近人情，强势得让人窒息，但属于张若尘的东西，她是一件也没有取。



包括羌沙克的羊腿和羊血，还有残甲。



这显然不是她的作风！



这让张若尘看到了她的另一面，表面对他不屑一顾，将他当成了工具人，但在行动上却尊重着他，给他留有体面。



若真只是一个炼丹的奴仆，身上的宝物早就被取走。



“会不会补得太过了？”



张若尘感觉体内像是有火焰在燃烧，血液在沸腾，整个人都变成红色，燥热不已。



“唰！”



唤出沉渊古剑，他在过去神宫中演舞起剑法。



海尚幽若倒也说话算数，真的去了虚无神宫，与缺一起，将张陵带来了五界天。



这场聚会，一鼎羊头汤是少不了的。



众人吃得很欢。



吃了这一顿，显然缺又欠了张若尘人情。



缺和张陵离开后，张若尘将海尚幽若留下，二人一起探讨剑道，对练剑招。



练了数天，张若尘体内的火气才散下去。



海尚幽若学到了剑魄修炼法，收获良多。



张若尘能感觉到海尚幽若修为进境极快，已经快要达到身停境界，问道：“我很好奇，你到底掌握了多少生命奥义？”



海尚幽若当初之所以身体会逆生长，变成一个小女孩，乃是因为，得到了生命神尊的奥义和传承，但却无法驾驭这股强横的力量。



“有那么一些吧，反正不是生命主宰。”海尚幽若含混了过去。



张若尘失望，道：“你还是没有将我当成哥哥。”



海尚幽若见张若尘如此神情，心中微微一痛。



从认识张若尘以来，张若尘对她的确是关怀备至，照顾有加，任何宝物都是随手赠送，包括长卿果，剑魄修炼法，还有这所谓的羊头汤。



但，自己对他却始终设防，愧疚感油然而生。



张若尘笑道：“跟你开玩笑的，谁还没有一点秘密？未来大家是敌是友，还未可知呢！有人来了，别再这副样子，不知道的，还以为我把你怎么样了呢！”



“海尚明宫，拜见若尘神尊。”



“旭阴，拜见若尘神尊。”



“师兄，我回来了！”



过去神宫外，同时响起三道神音。



(本章完)第3503章 新局势
第3503章新局势



海尚明宫、旭阴大神、血屠，相继进入过去神宫，见到了张若尘。



包括血屠在内，神色中，多少是有一些敬畏。



关系越远者，敬畏更浓烈。



在罗刹神城，张若尘一道分身能剑斩聂神王，真身能败齐琳和纵目神尊，在大罗神印和天姥神力的加持下，将定祖都镇压了！



此等事迹，在一些势力的推动下，传得神乎其神。



毕竟，张若尘才刚破无量不久，如此战力，完全就是一轮红艳的始祖朝阳升起，要照耀整个宇宙。



而炼杀末法神王，无疑是在“张若尘”这个名字上，抹上了一层血色光彩。



很多修士都称之为：“始祖的崛起之路，必定伴随血海尸山。”



别说海尚明宫和旭阴大神，便是那些老牌神王神尊现在见到张若尘，应该都心中发怵。



地鼎这样的大杀器，能炼末法神王，也就能够炼他们，谁不惧？



海尚明宫英姿俊逸，身上有一股高贵洒脱的气质。



他曾做过神子，是命运神殿十万年来培养的最杰出代表之一，当年在星桓天与商弘对决过，输了半招。



如今已是迈入太乙境。



他目光落到海尚幽若身上，行了一礼，道：“姑姑！”



海尚幽若恢复冷若冰霜的模样，瘦小柔美的身姿，却散发太虚大神的气势，给在场三人造成巨大压力，道：“你来此处做什么？”



旭阴大神躬身一拜：“是本神想要求见幽若少尊，所以找到了明宫兄那里。确切的说，是奉了大帝之令，诚邀少尊去一趟罗刹神城。”



随即，旭阴大神详细讲述。



原来，罗刹族这场浩劫，波及的不仅仅只是神城和罗祖云山界，还有周边星域的各个大世界和生命星球。



无论是无量级神战，还是天尊级神战，形成的余波都能毁灭无数星球。



但，那些离战场较远的生命星球和大世界，还是扛了下来，只是损失比较惨重，需要神灵前去恢复地貌，平稳天地规则，引动生命之气。



整个地狱界，在生命之道上，海尚幽若绝对是最拔尖的之一。



无论是帮助罗刹族神灵疗伤，还是修复神战废土的生机，都能起到别的神灵无法代替的作用。



海尚幽若虽是生命神宫的少尊，未来的神宫之主，背后同时站着凤天和虚天，但现在毕竟还没有达到无量境，若能卖罗刹族一个人情，对她有百利而无一害。



对如今显得颇为没落的海尚家族而言，更是好处无穷。



旭阴大神见海尚幽若还在犹豫的样子，于是道：“大帝说了，必有一份厚礼送上。”



“大帝有心了！礼，就不必了，罗刹族遭劫，我等修士理应出手相助。多久出发？”海尚幽若道。



什么厚礼，比得上罗衍大帝的人情？



旭阴大神道：“越快越好。”



张若尘道：“旭阴，大帝和公主殿下就没有什么话带给本尊吗？”



平静的眼神，蕴含凌厉的气势。



旭阴大神立即低头，不敢与张若尘对视，道：“大帝说，逆神碑乃是重宝，让任何人送来命运神殿都不放心。等罗刹族局势稳定后，他会亲自前来命运神殿，当面向凤天和神尊表达谢意。”



“至于黛雪女王和泉中生两位大神，在生命之道上的造诣皆不低，被大帝留在了神城，帮助重建废墟。他们由公主殿下调遣！”



这两人是顶尖的太虚大神，一个是精灵族，一个是天使族，并且神境世界中，携带了大量的精灵族和天使族修士。



若非对天堂界太过失望，若非张若尘承诺过他们在剑界有属于精灵族和天使族的地盘，也承诺过帮助他们冲击无量，他们未必会臣服。



如今罗衍大帝将他们扣留在罗刹族，二人心中必定愤恨。



张若尘道：“你回罗刹神城后，告诉他们，我承诺了事，一定算数，让他们好好辅佐罗o公主。另外……”



张若尘摊开手掌，三团魂光在掌心浮现出来，向旭阴大神飞去。



“这是你、朝歌、暮晚的一半神魂，现在还给你们。记住，今后在罗刹族，一切都得听命于罗o公主，此乃赎罪。”



旭阴大神心中激动，直接单膝跪下，手掌按在胸口，道：“神尊和大帝不仅不计前嫌，还能信任本神，本神岂能不效死命！”



张若尘目光移向海尚幽若，嘴唇动了动，不让外人知晓，直接传音：“去了那边，有机会去一趟罗祖云山界，拜访天姥，或者姑射静，帮我打听一件事。”



“什么事？”海尚幽若道。



张若尘道：“事关优昙婆罗花，天姥会明白我的意思。”



海尚幽若心中震惊不小，这株传说中的神药，竟然真的存在？



张若尘能将此事告诉她，无疑是对她最大的信任。



“我不一定能见到天姥，尽量吧！”



海尚幽若、海尚明宫、旭阴大神离开了过去神宫，当天，便赶往罗刹族星域。



血屠神色颇为严肃，左右看了看，释放出神境世界将他和张若尘笼罩，这才问道：“师兄，你是天姥的神使，又有罗衍大帝这层关系，师……师尊应该不会把你怎么样吧？”



别人不知道情况，血屠可是听说，张若尘被凤天囚禁在了命运神山，甚至不能离开过去神宫。



他担心，天姥已经舍弃张若尘，而命运神殿说不定要拿张若尘开刀，以绝后患。



毕竟最近这股风吹得太诡异了，已是将张若尘吹到了浪尖。



刚破无量，就大杀四方，连败老牌神王神尊，其中还包括定祖这个一族的巨头。



血屠颇为了解凤天，绝对是杀伐果决，无论张若尘有什么背景，一旦危及命运神殿，那就必死无疑。



张若尘道：“凤天若要杀我，我也只能认命。你会为我求情吗？”



血屠心中咯噔一声，脸色激变，道：“就恐人微言轻。不如，我再去一趟罗刹神城，将你的危险处境告诉大帝？又或者，去求福禄神尊？”



张若尘笑道：“算了！对了，就你一个人回来，般若呢？”



“她和我们一起回的命运神山，不过路上遇到一位故友，就暂时分开了！”



血屠暗暗感叹师兄果然是非常人，换做是他陷入这样的死境，必然是头疼万分，身心煎熬。



师兄却能谈笑风生，这就是心境差距。



张若尘坐下，道：“讲一讲吧，我在过去神宫这段时间，外面都发生了一些什么大事？”



“师兄怎知有大事发生？”血屠道。



张若尘道：“二大人、神荼鬼帝、羌沙克、师智神尊、古辛，他们哪一个是简单人物？有的是量组织的量尊，有的是雷族的神尊，有的是乱古魔神，就算他们临死时能够自斩部分记忆，一旦搜魂，怎么都可以探查出一些秘密。再加上，天尊流放，天姥出世，要是宇宙还风平浪静，才真是奇了！”



只要不是谈“凤天”、“生死”这些沉重的话题，血屠立即兴致高涨，道：“这些天，大事的确是一件接着一件。其一，就是关于量组织的大本营！”



“据说，量组织的大本营在离恨天。虚天、福禄神尊，还有别的几位天，一同赶去，显然是已经将之摧毁。”



听到这话，张若尘就知血屠根本不清楚具体情况。



不过，就罗刹神城一战，罗刹族固然损失惨重，但量组织的损失，却还在其上，绝对是伤到了元气。



特别是二大人和神荼鬼帝，这两人不是量皇，却也堪比半尊量皇。



张若尘问道：“雷族是什么反应？”



血屠道：“这正是我要说到的第二件事！前有玄一，后有师智神尊，雷族洗不干净了！而且，我听到一些风声，据说对付酆都大帝这件事，雷罚天尊有参与其中。真的是神仙打架啊，只是想想都觉得恐怖。”



“现在很多人都说，雷罚天尊就是玄一背后的那位量皇，是四大量皇之首。”



“加上雷族一直沉默，没有公开回应，无疑让各方更坚信了这一点。”



“不过，天庭和地狱刚爆发了十万年来最惨烈的交战，双方现在的战意和仇恨，还没有平复下来，很不稳定。”



“星空战场那边，集结了天庭和地狱半数以上的强者，宇宙级神战随时可能再次爆发，一点火星子就能点燃，相互牵制得厉害。”



“我看，短时间内，没有任何一方能够抽调足够的力量，去收拾雷族。对付乱古魔神，联手征战北泽长城的默契，再也不会有了！”



张若尘皱眉，道：“你的意思是说，天庭没有进攻？”



“什么？”血屠道。



张若尘道：“酆都大帝被流放时间长河，罗刹族天翻地覆，地狱界诸神人心惶惶的时刻，这是千载难逢的战机，天庭诸神没有进攻？”



血屠道：“天尊虽然被流放，但天姥出世了啊！有天姥坐镇，天庭岂敢轻举妄动？哎，幸好天姥出世了，不然地狱界说不定真的要大溃败，整个宇宙的形势将会天翻地覆。”



“这就是一人定天地之乾坤，镇宇宙之八方。我是没有希望了，但师兄你是有可能走到那一步，到时候……”



血屠后面的话，张若尘一个字都没有听，而是陷入沉思。



就算天姥出世，也被牵制在罗刹族星域脱不了身。



这样一个可以一战改写宇宙局势的战机，昊天居然放弃了？



不！



一定是发生了什么不为人知的秘事，导致昊天没能抓住这个机会。



(本章完)第3504章 第三千七百五十三 三人行
第3504章第三千七百五十三三人行



理性上讲，张若尘是希望天庭宇宙和地狱宇宙维持僵持的局面，不要打破平衡，不要再爆发大规模神战。



最好能够形成某种默契，先灭掉乱古魔神、量组织、黑暗之渊，甚至是雷族，等等，不安分因素。



静待品行高洁的始祖出世，以一己之力，盖压苍穹，重塑山河，整顿乾坤，率领天下诸神，一起应对可能将要到来的量劫。



但，这无疑是张若尘的痴心妄想。



经历了北泽长城一役，乱古魔神、量组织、雷族之类的势力，岂会让天庭和地狱消停？必会用各种方法，刺激双方的矛盾。



此外，天庭和地狱的诸天，皆各有想法，于暗中布局，自认为可以操控未来，谋取大利。每一个棋手，路数都是不同的。



各有私心，理念不合，加上数十万年的血海深仇……太多的杂乱因素。



这注定将是一个乱世！



况且张若尘的身份尴尬。



剑界，何尝不是天庭和地狱想灭掉的？



从某种意义上来说，张若尘更应该和量组织、雷族、乱古魔神站在一起才对。



以血屠现在的修为，看待大局的方式，自然和张若尘不一样，根本是懒得去思考诸天，乃至于天尊的行为。



那不是他该考虑的事，何必多想？



他继续道：“这第三件大事，就有些诡奇了！据说，一些古老的传说人物，获得了新生，降临到今世。”



“最有代表性的，就是天堂界精灵族始女王阿芙雅，和三十万年前的诸天之一贝希。”



“听说是因为天地规则变了，阿芙雅和贝希通过夺舍之法，残魂活出第二世，从离恨天来到了真实世界。”



“消息也不知是真是假，反正传得很玄乎，跟鬣天和师智神尊的关系很像。师兄，你说，那些古之天尊和诸天，会不会集体降临？”



张若尘摇了摇头，道：“离恨天的古之天尊和诸天的残魂，本就少之又少，能够夺舍成功的，更是屈指可数。天堂界存世了不知多少个元会，诞生了多少强者，能够通过夺舍降临这个时代的，也就阿芙雅和贝希而已。”



血屠瞪大眼睛，道：“师兄知晓阿芙雅和贝希的事？”



张若尘给予他肯定的回答，道：“阿芙雅夺舍的是精灵族上一代女王美拉，贝希夺舍的是堕落天使克律萨。”



之前，血屠只是听到了各种传闻而已，并不确定这些传说中的古之强者真的活出了二世。



听张若尘这么一说，他立即激动起来，体内血液沸腾，道：“岂不是说，今后有机会见到阿芙雅和贝希？甚至，可能与他们交手？”



张若尘斟酌了片刻，道：“他们若降临到了真实世界，必然已是达到无量境，加上他们自身强大的残魂，战力和修炼速度将非常可怕。我都不敢保证，一定能比他们修炼得快。”



“明白了！”



血屠略感失落，但很快又嘿嘿笑了起来，道：“传说，那精灵始女王艳绝一个时代，钟天下之灵秀，修为之强，古今罕见。如今她夺舍重生，正是最虚弱的时候，要不趁机将她拿下？我是没有这个本事，但师兄完全可以一试。”



提到阿芙雅，张若尘立即想到石矶娘娘，顿时，浑身不自。



纵观历史长河，万古岁月，阿芙雅和石叽娘娘绝对是最惊艳的奇女子之二。



就算是现在号称地狱界宇宙第一的天姥，距离巅峰时期的她们也还差了一些。



随后，张若尘又想到，在幻灭星海，通过夜土降临到真实世界的那些古之强者。



他们有的已经夺舍成功，有的只是残魂体。石天、星海垂钓者他们虽然击杀了一批，但有的活了下来，逃了出去，也不知现在隐藏在何处？



这些不属于这个时代的修士，为了快速变得强大，必然会所有行动，影响天下格局，让乱世变得更加纷乱。



血屠见张若尘对阿芙雅似乎没有什么兴趣的样子，也就不再多言，继续讲道：“天南、死神殿、地熵神国，新一轮对量组织的清洗又展开了，这些师兄肯定能猜到。其实，如今地狱界最大的事，莫过于新任天尊的推选，各方似乎都在角逐。”



张若尘露出异样神色，道：“这还有争议？”



血屠露出带有无奈的苦色，道：“我也希望天姥做天尊啊，凭我和师兄的这层关系，到时候，在地狱界，至少无量境之下，将没有人敢招惹……我……”



说到这里，血屠突然意识到自己说错话了，天姥虽是无敌的存在，可是他的师尊乃是凤天。



这话若让凤天听到，血屠简直不敢想象会是什么后果。



血屠脸色发白，干咳了两声，这才又压低声音，道：“天姥要花费万年时间炼化羌沙克，不能离开罗祖云山界，且对天尊之位没有兴趣。”



“今后万年，地狱界总不能没有人主持大局吧？会乱的。”



“现在，新任天尊呼声最高的，乃是黑暗神殿的九死异天皇，我们命运神殿的虚天，还有阎罗族的族长人寰天。”



“这三位不仅修为是巅绝的层次，背后的势力也庞大无比，各有数位诸天支持。”



张若尘轻轻摇头。



血屠露出费解的神色，道：“师兄这是不看好他们？”



“不是！我是认为，这些所谓的呼声，只是下面的修士一厢情愿罢了！他们三人，没有一个会答应。”张若尘道。



“为什么呀，这可是天尊，谁不想诸天共尊？”



张若尘道：“诸天共尊？酆都大帝指不定什么时候就会归来，到时候，到底谁来继续做天尊？谁弱，谁退位。谁退位，谁难堪。这只是其一！”



“其二，天姥就在罗祖云山界，她才是当今地狱界的第一强者。谁做了天尊，实际上都屈居于天姥之下。”



“屈居于天姥之下也就罢了，还要担当起天尊的责任，应对强势逼人的昊天，和野心勃勃的雷罚天尊。”



血屠连连点头，发现师兄看问题的高度，的确和自己不一样了，道：“地狱界若没有天尊，便如一盘散沙，各自为政，岂不十分危险？”



“这就不是我们该考虑的问题了！”



张若尘起身，快步向过去神宫的门口走去，在即将一步跨出的时候停下，目光落在外面两个绝色女子的身上。



不知为什么，张若尘脑海中突然便浮现出当年在西院武场上第一次见到黄烟尘和端木星灵的画面，很遥远，又仿佛就在昨日。



那时大家都很青涩，黄烟尘冷傲不近人情，根本不将任何修士放在眼里。端木星灵古灵精怪，最爱作弄人。



而那时的张若尘，完全被仇恨填满内心。



而现在……



般若已不是曾经黄烟尘的模样，依旧很冷傲，但却成熟了许多，不会再将任何事都表现在脸上。



木灵希也不再是昔日十三四岁的样子，早已有了倾城之姿，不再会做出曾经的种种幼稚之事。



或许是因为肉身孕育了凤天的原因，木灵希的气质相交以前，变得凌厉了许多，带有一股无形的天威。这是她现在的修为，不该拥有的势！



“师兄就是师兄。”



血屠如此默念一句，很识趣，找了一个托词，立即离开了五界天。



他不知道般若和灵希天女为何是旧识，只能心中猜测，是因为师兄的原因。



都是师兄的女人嘛！



能让两位如此惊艳出众的女子，和睦相处，好得跟姐妹一般，血屠怎能不佩服？



过去神宫外，烟雾茫茫，混沌气流动。



般若和木灵希齐身走来，若云中两轮皎月，又似雾中两株奇花。



赏心悦目的同时，思念之情如潮水般涌来，过去的点点滴滴，皆在脑海中汇聚。



能从当年的西院武场，一直走到现在，在星空彼岸的命运神山，跨越浩瀚宇宙，在这五界天，三人重聚，不得不感慨命运的神奇。



而这一路，他们走得并不美好，充满了坎坷。



有背叛，有误会，有生离死别，有千水万山，流过血，也淌过泪……



正是这数千年的坎坷，三人的重逢，才显得如此弥足珍贵。



张若尘发誓，此生都不要再与她们分开，要拼尽自己的一切去守护她们，可是，心中却又生出一丝强烈的愧疚，不知自何处而来，不知从何时而起。



就这般充满复杂情感的对视。



显然，对面的二女，也陷入了深深的回忆，与自身情感的矛盾挣扎中。



最终张若尘先一步从自己的思绪中走出来，于无声处，含笑道：“进来吧！”



般若和木灵希都看向对方，有让对方先行的意思。



甚至，木灵希眼眸子转动，后退了一步，很是坚持。



“好吧！”



般若并不矫情，先一步走进过去神宫，木灵希紧随其后。



刚刚进去，张若尘立即开启阵法，释放出四象异景，道：“你们不该走这么近的！”



“我懂，但这些年我和灵希在命运神山已经见过数次面，有了深入交流，不会有人怀疑什么。”般若道。



张若尘道：“你低估了命运神殿诸神的智慧，不久前，缺来过一次五界天，善意的提醒了我，天运司已经在查你了！幸好《命运天书》丢失，不然你的身份，必定暴露。”



“现在，你必须坦诚告诉我一切！第一，怒天神尊到底知道多少？他是什么态度？第二，鬼门关和宿命池的秘密，我要全部知道。”



(本章完)第3505章 宿命
第3505章宿命



怒天神尊是不动明王大尊和印雪天之子，亦是绝妙禅女的祖父，无论是在命运神殿，还是在冥族，皆有非同一般的地位。



既然是他将黄烟尘的那缕幽魂，从幽冥炼狱带回命运神山，就绝不可能是一场巧合。



怒天神尊必然是知道一些东西。



以他的修为，肯定能洞察一缕幽魂的秘密和来历。



般若看向身周的四象异景，知晓在这方寸之间，所有天机皆被张若尘掩盖。这是一位神尊的小天地，外界之士修为再高也不可能洞察。



张若尘有足够的耐心，静静等着。



长长一声叹息后，般若终于开口，道：“我不清楚师尊到底为何将我带回命运神山，但我前世是昆仑界修士，且是从鬼门关到达幽冥炼狱的秘密，他应该是清楚的。”



“我们第一次相见时，他曾问我，为何来地狱界。我虽不言，但我知晓，我的一切思感，皆瞒不过他的双目。当时我只觉得，那是一双世间最明灼的眼睛，在那双眼睛面前，一切隐藏都是徒劳。”



张若尘眼神深刻而柔情的盯着她，道：“所以，你来地狱界到底是为何？”



“太上早已脱离困禁，而你却选择了留下，继续置身于险境，显然你来地狱界不是为了救太上。或者说，不只这么一个原因。”



“我曾经问过你这个问题，你却从来没有正面回答我，现在还需要将秘密深藏在心中吗？你该明白，我在真理之道上的造诣，我若有心窥视，你藏不住秘密的。”



张若尘的最后一句话，让般若抵触，道：“我已不是昔日的黄烟尘，更不是幽冥炼狱的那缕幽魂。”



张若尘知晓自己的强势用错了地方，“窥视内心”这样的话，更是提都不该提，以至于造成适得其反的效果，歉意道：“对不起！是我太急切了！”



般若轻轻摇头，黛眉间露出苦楚之色，道：“你没有错，是我……是我一直的隐瞒，才造成了我们之间的间隙和矛盾，本不至于此的。”



木灵希见本是该欢喜的相会，变得这般愁容满天，于是，冰山融化了一般，嘻嘻一笑：“既然都认识到了自己身上的错误，那就一次性把话都说开，不再隐瞒，不再给对方添堵。我带了酒呢，酒疯子酿的，我觉得那老家伙酿酒的造诣是越来越高了！”



木灵希取出一只大概一米长的大红葫芦，提在手中，向张若尘和黄烟尘摇了摇，犹如献宝一般。



有了酒，哪能少得了一鼎羊头汤？



“咕噜噜！”



鼎中，汤汁雪白，犹如玉髓冰精。



香气浓厚，引人食欲，便是矜持如般若，也都拿起汤勺品饮。继而又拿起筷子，挑捡鼎中的肉块。



她们只觉得这汤鲜美，肉滑嫩，吃得香腮鼓胀，很快就忘了之前的不开心。自然更不知道，这羊肉和羊肉汤，蕴含多么可怕的能量，只能感觉到一股热流在体内涌动，肌肤上霞光蒸腾。



般若额头上溢出晶莹汗珠，渐渐停下筷子，严肃道：“其实，并非是我愿意一直逃避，实在是真相太可怕，也太让人绝望。”



“换做以前，我是绝不敢说出来的。”



“但这些年一路磕磕碰碰走来，我们经历了太多死劫，又创造了一次又一次奇迹，让我相信或许命运并非不可战胜。”



“人定胜天，或许不是一句自欺欺人的口号。”



“以前，我怕将真相讲出来，会击溃尘哥的道心，动摇尘哥的修行心境。但现在，我对尘哥有十足的信心。因为，哪怕是在最艰难，最绝望的时刻，尘哥也从未放弃过，心境之坚韧，根本不是宿命二字可以击溃。”



“当尘哥在星桓天参破了最后的生死心劫，从死亡中归来，重新踏入神境的时候，我就知晓，世间已没有什么东西挡得住你了！”



“哗！”



般若心念一动。



心念，凝化成光影，显化在过去神宫中。



波光粼粼的宿命池，黄烟尘就站在池边。



池中，水面上，张若尘的身影显化出来。



他站在虚空，持着沉渊，身上有着凌厉绝世的剑意，看神情就知遇到了大敌，长发在向后飞扬，身上皮肤在不断掉落。



前方，一只无穷巨大的手掌，从黑暗中飞出，顷刻间，一座座大世界毁灭，无数星辰如沙粒一般燃烧，宇宙中的生灵皆在末日下嚎哭和哀求。



这时，张若尘身上的血肉都已经焦黑，但还是义无反顾的劈出了一剑。



这一剑斩破天地，分开星海，但依旧只挡住了大手片刻。



沉渊爆开，化为碎片，他的身体则化为了尘埃。



……



光影散去，过去神宫中寂静异常。



鼎中的汤，依旧在煮着。



木灵希无声落下了泪，再也没有半分食欲，心沉如铅铁。



神灵又如何？



神灵亦有情。



有情，便会有泪。



般若苦涩道：“这些年，宿命池中的画面，每天都会在我脑海中浮现，挥之不去，犹如噩梦缠身，让人痛苦不堪，却又无可奈何。”



张若尘抓住了她的手，紧紧握住。



若不是太在乎，又怎么会痛苦？



若不是爱太深，又怎么会放不下？



只因想为所爱的人改命，所以哪怕自知自不量力，依旧义无反顾，踏上了这条不归路。



人虽草芥，叶尖亦指天！



张若尘虽早有猜测，也曾从池瑶那里知道了一些，但并非完全没有触动，只不过他不会将这些表露在脸上。



若宿命如此，他便先战宿命，再战那未知之敌。



总有一剑，可以劈开荆棘，斩出一条新路。只要心火不灭，便斗志永存。



木灵希道：“尘姐，你修炼命运之道，可曾找到命运的破绽？所谓宿命，或许只是一种推演？又或者，宿命池中的一切本身就是假象？是有人故意在作弄，在欺骗？”



般若道：“我正是对命运存疑，所以才必须要修炼命运之道，参悟命运的真谛。既然，宿命池的力量，源于命运，那么命运神殿我就必定是要来的。”



张若尘忽的笑了起来，伸手擦拭她额头的细密汗珠，道：“你太傻太天真了！居然真信了宿命池，假的，它根本什么都注定不了！”



般若摇头，道：“不可不信，我有绝对的把握相信，宿命池中的一切绝对是真的。”



张若尘摇头，道：“你曾问我，我在宿命池中看到了谁，当时我没有告诉你。现在，我想讲出来。”



“是女皇？”



般若似乎早有猜测。



木灵希平静凝视，因为她很清楚，池瑶女皇在张若尘心中的地位，那是后来者无论如何都无法取代的。



无论是以前的恨，还是现在的爱。



张若尘知晓答案让般若和木灵希伤心了，但还是讲了出来，道：“我在宿命池中看到的，正是我杀死了瑶瑶，夺取了她的修为，从而踏入神境。”



“若我一直被恨意蒙蔽，这很有可能，真的就是我们二人悲惨的结局。她不会讲出真相，我不会手下留情，最终，我修炼《明王经》，走大尊曾经的路，一条注定会悔恨终身的孤苦独行路。”



“我认为，命运能操控的，只有我心中的恨意、偏执，和极端的情感。当我能战胜自己，理智压过了一切，命运也就失去作用。”



“人的意志，才是改变命运的关键！”



“既然宿命池，决定不了我看到的瑶瑶的宿命，那么你看到的一切，也完全可以避免。再说，命运或许在我舍弃一身修为，又悟出无极神道的那一刻，就已经改变方向。”



“真是如此？”般若道。



“时间悠悠，生死有道。每个人都会死，这是不变的定数。但怎么死，我想自己选！”张若尘站起身，目光幽邃，道：“命运，它说了不算！”



被张若尘坚定的信念感染，木灵希从刚才的痛苦和失落走出，露出浅浅若涟漪般的迷人微笑。



张若尘伸了一个懒腰，道：“所以啊，宿命池很有可能真的是假象，我不可能只在乎瑶瑶一人的，你们每一个，我都一样在乎。”



“哼！”



般若露出不屑一顾的神色，但内心不受控制的融化，信了张若尘的鬼话。



毕竟，女人只信她愿意相信的话。



虽然张若尘尽最大努力表现得无所谓，很淡然，但木灵希心中的担忧依旧没有尽去，问道：“尘姐，你为何坚信，宿命池中的一切是真的？”



般若道：“因为宿命池，就是宿命镜的光芒。而宿命镜，乃是昆仑界历代先贤一代又一代祭炼而成，最终由不动明王大尊炼制了最后一次，内部蕴含始祖神气和始祖规则。”



“更可怕的是，它携带了大量命运奥义。在最巅峰之时，它蕴含的命运奥义超过世间半数。”



“尘哥去过遗古境，在那里，应该看到过命运神殿的废墟吧？上古时，为了祭炼宿命镜，使得它能够拥有足够强大的命运力量，大尊登上了命运神山，踏碎了命运神殿，取走了殿中的奥义。”



“哪怕经历了两次大劫，宿命镜现在蕴含的命运奥义依旧不少，仅次于当今命运神殿。”



“大尊不会做出这般强取豪夺的事。”



张若尘可是知道“明王坐禅玉失珠”的典故，可见大尊就算再想得到一样东西，也必然有自己的做事准则。



“没错，鬼门关那位看门人，讲述过此事，这其中的确是有更深层次的原因。鬼门关，就是宿命镜。”般若道。



张若尘沉思，忽的问道：“你刚才说，宿命镜曾经历了两次大劫，是什么意思？是在大尊消失在世间之后发生的？”



般若道：“十个元会前，大尊消失后，宿命镜便被须弥圣僧继承。嗯……如何说呢？此事若要追述，还得从七十二品莲失窃的迷案讲起！”



(本章完)第3506章 七十二品莲
第3506章七十二品莲



“十个元会前……其实，具体时间已不可考究。那时，还未出家的须弥圣僧，奉不动明王大尊之令，去往海石星坞，寻找传说中的永恒之花，以做宿命镜的器灵。”



“所谓永恒之花，指的乃是以精纯的恒古之道滋养自身，天生地长而成的奇花。”



“在当时，这仅存在于娲皇的一则预言中，记载在《女娲道诀》上。实际上，自古以来，从未有人见过真正的永恒之花。”



“圣僧在海石星坞，苦寻千年，竟真的找到了两株永恒之花。”



“分别是，代表时间的七十二品莲，代表空间的混沌莲。”



“带回昆仑界后，这两株神莲，便化为宿命镜的器灵，生长在宿命池中。是圣僧教授了二莲时间和空间的修炼法，而且，据说圣僧能够得到大量时间奥义和空间奥义，皆是得它们相助。”



“大尊消失后，张家和昆仑界皆遭遇了血劫。”



“有神秘强者借机闯入宿命镜，盗走七十二品莲，毁灭了混沌莲。本是在宿命镜中修炼的昆仑界修士，全部惨死，曾经的修炼宝境，变成了现在的鬼门关。”



“正是那一战，让如日中天的昆仑界，陷入低迷，顶尖强者几乎全部战死，数个元会后随着第三儒祖、太上、问天君、圣僧他们的崛起，才恢复过来。”



般若道：“这段上古迷案，只有老一辈的人物才知晓，我也是从看门人那里，才知道了一些。”



木灵希听得入迷，好奇道：“看门人到底是谁，他怎么会知晓这么多事？”



般若道：“看门人，是太上的一位族侄，是殒神族修士，自称影叟。”



“十万年前，地狱界引动黄泉星河浩浩荡荡压向天庭宇宙，全面战争爆发，昆仑界就如现在的古文明星域一般，首当其冲，在战场的第一线。在这生死关头，太上他们制定了一系列计划。”



“但无论怎么计划，挡住黄泉星河都是最紧要的事。”



“于是，有了问天君率领诸神，杀向地狱界，毁黄泉星河的能量之源。一去尽不归，未见马革裹尸还。”



“而须弥圣僧，则将宿命镜交给了太上，欲布置星空大阵，抵挡黄泉星河。”



“宿命镜虽曾遭遇了大劫，但在后九重关中，蕴含磅礴的始祖神气和始祖规则，只要引动出来，威力非寻常神灵可以想象。而太上的阵法造诣，更是当时宇宙的第一人！”



“但要引动宿命镜中的始祖神气和始祖规则，必须要有一位强大的器灵。于是，影叟便舍弃肉身，化身为了镜灵。”



“后面的事，你们也知道了，虽然星空大阵布置了出来，挡住了黄泉星河。但太上消耗了太多精神力，被擒拿，在命运神殿受了十万年的磨灭之苦。”



“宿命镜也遭受了惨烈的攻击，器灵受了重创，不少命运奥义被命运神殿吸走无数。幸好，天庭诸神及时赶到，才保住鬼门关。”



“而现在，随着雷族归来，天庭丧失无定神海的防线。鬼门关已然成为防御地狱界和雷族的第一大关！”



张若尘默然。



很多事，太上从未向他提过。



张若尘知晓，这是因为他还不够强大。在太上心中，他只是一个还没有长大的小辈，现在的第一要事是修炼，是提升自己，而不是去掺和诸天博弈，去挖掘现阶段不该知晓的隐秘。



太危险了！



知道得越多，越危险。



张若尘道：“到底是谁盗走了七十二品莲，又是为何将其盗走，难道至今都没有查到结果？”



般若轻轻摇头，道：“其实连影叟也不是很清楚，一是猜测，七十二品莲其实已经与混沌莲一起毁灭了，所以后来在灰烬中生长出来的时空混沌莲，才会同时具有时间和空间的属性。”



“二是猜测，此是命运神殿所为。因为，七十二品莲之所以失窃，乃是因为须弥圣僧被虚天纠缠住了！同时，那次迷案，导致不少命运奥义丢失。”



“现在的命运神殿，蕴含世间半数以上的命运奥义，绝不只是从十万年前对付太上的那一役中夺得。更应该是，两次大劫都和命运神殿有关。”



“所以影叟猜测，命运神殿或许有不为人知的隐世强者。大尊当年踏碎命运神殿，有可能，就是想将其找出来。”



“隐世强者？”张若尘低语。



这样的猜测，太虚无缥缈了！



若命运神殿真有什么隐世强者，在龙主救太上的时候，在残灯取《命运天书》的时候，为何没有现身？



不过，张若尘对命运神殿始终保持着极高警惕，倒不是因为凤天和虚天。而是因为，在借助须弥庙，渡时间长河，去往过去，修炼一品圣意的路上，命运之门曾多次出现，有命运神殿历史上的多位老祖出手杀他。



这是天机使然，是命运推算出来的吉凶！



张若尘至今记得，其中两次命运之门出现，一次是被第二儒祖击退，一次是被天魔击退。



第二儒祖所在的时期，命运神殿之主是何方神圣，倒是不好推测。



但，天魔所在的时期，必定是乱古。



而乱古，最强的就是七十二柱魔神，他们对宇宙有着绝对的统治力。



张若尘查阅过史料，发现唯有至上四柱中排名第二的巴尔，与命运神殿有极大联系。



可以预想，在一千多万年前，应该就是巴尔，推算到了时间长河中的异常波动，发现了对命运神殿，或者对他不利的凶兆，所以才对张若尘出手。



但被那个时代的天魔挡了下来！



张若尘能够修炼出一品神道，本身就是各个时代的最强者护道，才得以成功。



北泽长城一战，至上四柱中，张若尘只知晓盖灭和羌沙克的消息。



其中，盖灭被酆都大帝镇压，囚禁在酆都鬼城，时刻磨灭着他的神魂和神灵物质。



至于巴尔……



张若尘觉得，有必要找人询问一番，必须了解清楚北泽长城一战的具体情况。



老酒鬼倒是提过一嘴，在北泽长城苏醒的乱古魔神足有五六十尊，逃走的，仅有不到十尊。



这些魔神，个个巅峰时期，都是诸天级的存在，而且很快就能恢复到巅峰。任何一个逃走，都是天大的威胁。



而且乱古魔神，本身就是一个奇怪的局。



绯玛王和项楚南的那位神秘的师父，都是乱古魔神之列，但却不在北泽长城，且苏醒的时间要早得多。



修为越高，接触到的隐秘越多，张若尘越感觉到这个世界的可怕。冥冥之中，似乎真的存在某种诡异力量，能够挣脱天地规则的束缚。



莫非长生不死者，真的存在？



大尊当年到底知道了一些什么，又在寻找什么？



般若道：“第二个猜测，的确可能性很小。其实影叟当时还说了第三个猜测，或许是雷罚天尊出手。”



“因为，大尊消失后，雷罚天尊是世间第一强者。能破宿命镜中始祖规则防御的修士少之又少，他必是其中之一。”



“随着雷罚天尊以这种不可思议的方式，再度出世，远远超出他本该有的寿命。他盗走七十二品莲的可能性，是极大的增加了！”



张若尘再度拿去筷子，挑起羊肉，往嘴里送，道：“这种事，只当是趣谈吧，以我们现在的修为接触不到，也管不了！般若，吃完这顿羊肉汤，你就回昆仑界。”



般若自然明白张若尘为何这般安排，陷入沉默。



张若尘看过去，道：“太危险了！而且，刚才我们已经说透了，宿命镜上看到的，都是假的，完全没用，你留在命运神殿已经没有意义！”



“那我活着的意义呢？”



般若低声自语。



声音微弱得仿佛只有她自己可以听见。



张若尘停下筷子。



她道：“我的愿景，就是要修炼命运之道，解开命运之秘，去寻找打破宿命的办法。或许未来帮不了你，可是，这早就已经烙印进了我的心中，放弃了愿景，放弃了这条路，我……我该何去何从？我又有什么存在的意义呢？昆仑界已经没有我牵挂的人了……”



“黄烟尘已死，我现在只是一个孤魂野鬼。”



张若尘不知该如何形容心中的难受，就像心被冻进了寒冰之中，要凝结，要破碎。



木灵希本觉得自己已是十分不幸，但此刻才明白，自己是何等的幸运，在天庭至少还有义父和师尊，还有一大帮友人。



而尘姐，真的是什么都没有了！



这样难以名状的哀伤气氛中，一道不和谐的声音响起：“不如生个孩子怎么样？”



般若先是一怔，继而恶狠狠的瞪向张若尘。



“好啊，好啊，若是尘姐有了孩子，自然就有了亲人，有了陪伴，这提议实在太好了！离开命运神殿吧，现在的昆仑界，其实蛮好的。”木灵希眼眸睁大，欣喜的道。



般若的眼神只是稍微有了些许神采，就又转为黯然。



张若尘道：“怎么了，不愿意？还是在担心什么？是怒天神尊那边吗？”



“师尊待我不薄，并且对我有大期待，想要我今后继承怒天神殿。”般若道。



张若尘眼神微凝，道：“其实我早就想去拜访怒天神尊了，很多事，只有他才能告诉我真相。”



般若目光落在木灵希脸上，道：“灵希，你眉心的凤凰印记怎么燃烧起来了？”



木灵希雪白俏脸早已变得滚烫，一直在暗暗运转神气，却无法压制体内越来越旺盛的热量。



身体中，像是有火焰在燃烧。



她蹙眉，纤长的脖颈白里透红，尽量维持神灵该有的仪态，以质问的眼神看向张若尘，气道：“你这鼎中煮的到底是什么肉？你是不是早有预谋？不会也想让我回昆仑界生孩子吧？”



般若也察觉到自己体内的不对劲，立即释放出冥河，以阴冥之气，炼化血液中恐怖的热量。



张若尘揉了揉太阳穴，道：“这肉大补，本想帮你们提升肉身和修为，只当是一场机缘。被你这么一说，我倒觉得提议甚好。”



木灵希终究是未经人事，听到这话，再怎么想维持仪态都不能了，怀着羞涩之情，立即向过去神宫外逃。



太可恶了！



她可是一点心理准备都没有，哪有这样的？



……



隆重推荐一下小龙的新书《明克街13号》，非常好看的一本小说。



(本章完)第3507章 裁决有请
第3507章裁决有请



木灵希自然是没能走掉。



过去神宫中空间逆转，很快她就回到原地。



当然，张若尘也只是与她们玩笑而已，不至于那么没有情调。



“哗！”



他双臂展开，太极四象图景更加具体的显化出来，将般若和木灵希分别拉扯到了少阴“本源神海”之中，太阴“玉树墨月”之下。



白色的神海中，一条黑色冥河游走，般若犹如凌波仙子一般，站在冥河中心，美眸紧闭，手捏佛门拈花指印。



所谓般若，在佛家，意为万物本源的智慧。



她不仅修炼《冥书》，也修炼佛道，传承于印雪天一脉。



木灵希盘坐在玉树之下，五官精美，琼鼻挺拔，长发若柳絮，背生绚烂多彩的凤凰羽，在那灵动纯美中，又多了几分妖异气质，似乎绝代妖后。



四象旋转，阴阳运行。



张若尘站在四象的中心，身周如同环绕着浩荡宇宙，道：“那鼎中煮的乃是至上柱羌沙克的肉，与神药没什么区别。你们全力运转神气，我助你们炼化吸收，当可受益无穷。”



般若和木灵希心绪逐渐平静，按照张若尘的指引，进入修炼状态。



……



殿外一日，殿内二十日。



般若和木灵希在过去神宫中，已足足待了三年，羊肉汤自然没有少吃，修为进境速度极快，抵得上自己万年苦修。



过去神宫从最开始的空荡荡，到现在，里面装饰华丽，建起圣湖，筑起楼台，绿树成荫，明月高悬，俨然成为一座风景秀丽的私家庄园。



这哪是囚禁？



分明就是与世隔绝的桃花源。



美事，美景，美人，皆不缺。



般若再一次从修炼中苏醒，披散长长的乌黑头发，裙袍宽松，只是在腰间以蓝色带子轻轻一系，赤着玉足，推门而出，找到了张若尘，道：“若凤天知晓过去神宫中的现状，恐会震怒！”



张若尘坐在湖边，一只手持着从玄一那里夺来的“地雷珠”，一只手持着从师智神尊那里夺来的“风雷珠”。



从赤目神王那里得来的“麒麟拳套”，则放在身前的青铜神案上。



神器，别的神灵求而不得，他却随手拿出三件。



麒麟拳套的拇指和小指处，被炼出两个小小的凹槽。



这是张若尘三年来的杰作，花费了大力气，但终究是成功了，并且没有损伤拳套的威能。



他在思考，如何将地雷珠和风雷珠按放上去，将三件神器炼为一体。



龙主曾说过，雷族有天、地、风、火四颗雷珠，同时执掌，威能堪比《太白神器章》第一章上的神器。



想要找到天雷珠和火雷珠太难。



但，若让麒麟拳套，拥有了地雷珠和风雷珠的力量，三者合一，就算比不上第一章神器，应该也很接近了吧？



对张若尘而言，现在最强的攻击战法，无疑是在剑道和拳道上面。



“无字剑谱”和“不动明王拳”的上限，都是天尊神通，而且还是排名极靠前的那种。



施展不动明王拳，自然是拳法本身最重要。



但，若有厉害的神器加持，岂不更加霸道强绝？



张若尘暂时停下来，放下两个雷珠，看向浑身散发幽香的般若，道：“我已经听从她的命令，未走出过去神宫半步，她为何要动怒？再说，她现在怕还没有精力理会我！”



凤天既要炼化神丹提升修为，还要磨灭神荼鬼帝，更要查福禄神宫的修士，寻找福禄神尊的破绽。



短时间内，张若尘觉得怎么都能有一段悠闲的时光。



此刻的般若，很有女人味，十分耐看，充满撩人心弦的风情，使得张若尘未能移开目光。



木灵希走来，也觉得张若尘太大胆了，将过去神宫变成了自己的寝殿，道：“要不我回死亡神宫探一探？”



“还是没有怀上？”张若尘问道。



木灵希俏脸上，露出一抹失落神色，轻轻摇头，道：“或许是受凤天的影响，体内死气太浓厚了！”



虽然得到了凤天的部分力量，心境与以前有些变化，但，相比于池瑶、白卿儿、无月她们，木灵希野心和志向要小得多，没有那种想要气吞山河、威盖诸天的追求。



若是可以，她很渴望能够与张若尘有一个孩子，那样就能悉心的教导幼儿，读书、写字、画画、修行，在夕阳下听风，在溪水边捉鱼。



修炼的目的，只是去追求自己渴望的人生。



但有些人生点滴，不需要修炼就能得到，但却被忽视了！



而往往走到修炼尽头的人，最后得到的，只是强大的力量，却失去了所有。



相对而言，般若看得淡一些，至少表现得很淡然，道：“冥族欲要孕育后代，本就很难。踏入神境后，则更难百倍，顺其自然吧！”



张若尘起身，展开双臂，道：“无妨，我们有的是时间。”



听到这话，不说木灵希，便是一贯淡漠清冷的般若，脸上都浮现出红晕。



“唰唰！”



二女直接离去，冲出过去神宫。



张若尘无奈，收回了双臂，没有强行留，也没有阻拦她们。



她们都是神灵，且一个背后是凤天，一个是怒天神尊，这样的背景身份，至少目前来说，在命运神域是绝对安全的。



天运司没有十足的证据，敢动她们？



再说，张若尘还在命运神山呢！



随着天姥出世，整个地狱界，包括诸天在内有一个算一个，敢与张若尘为敌的神灵，已是屈指可数。



张若尘再次拿起地雷珠、风雷珠，甚至将钝空石也取出，但几番尝试，皆以失败告终。



以他现在的炼器造诣，想要融炼神器，还是捉襟见肘。



至少得请精神力八十五阶以上的炼器神师出手才行。



于是张若尘改变思路，不再炼器，转而炼丹。



通天神丹！



如今有了羌沙克的羊腿，加上他达到了无量境，炼出七彩无量级通天神丹的概率大增。



这是短期内，实现战力大幅度提升的重要手段。



当然，这个短期，指的是千年内。



至于冲击乾坤无量巅峰，万年内，想都别想。哪怕将羌沙克的羊腿和神魂念头全部炼了，也未必就能达到。



毕竟到了无量，每一个小境界都是天壤之别。



……



过去神殿中，百年时间匆匆过。



外界也过去了数年之久！



这段时间，般若时常前来五界天，将天下大事讲给他听。



其中最轰动的乃是，阎罗族族长阎人寰，在多位诸天的游走劝说下，几经推辞，最后终于答应了暂代天尊之位，声称酆都大帝归来，就立即退位。



这出乎张若尘预料，与他之前推测的完全不一样，显得颇为打脸。



木灵希和血屠则再也没有来过，据般若说，死亡神宫这几年频频有大动作，他们都被调遣了出去，执行秘密任务。



反正走不出过去神宫，任凭天下动荡，张若尘都做观钓鱼台，一片悠闲心。



唯一比较急切的，也只是优昙婆罗花的消息。



这段时间，张若尘一边炼制通天神丹，一边静心修炼，修为进境神速。特别是在神通上，实现了大突破。



青翡微来到五界天的时候，张若尘正在过去神宫中施展时间剑法。



她站在真实和混沌的界线上，身在时间长河之畔，静若幽兰，凝望神宫。



“哗啦啦！”



只见，一条条由时间印记光点和时间规则凝聚出来的液态溪流，在围绕神宫流动，成百上千条，如龙形，如剑雨，气势甚为慑人。



青翡微曾是命运神殿的神女，是一个时代的最强天之骄女，但此刻却感觉到窒息和震撼。



若是她被这千百条时间溪流斩中，恐怕瞬间就要红颜白发，化为枯骨。



半晌后，时间溪流散去，无影无踪。



青翡微躬身行礼，道：“恭喜若尘神尊修成时间剑法第八重甲子剑法！”



过去神宫中，响起一道温润磁性的声音：“青姑娘竟对时间剑法有了解？”



青翡微道：“时间剑法虽是圣僧所创，但虚天对其研究颇深，在天运司有修炼秘典。只不过，有资格翻阅的修士，少之又少。”



“青姑娘是专程来五界天找我的？”



青翡微道：“是！”



“嘭！”



过去神宫的门，随之打开。



青翡微没有走入进去，依旧恭敬的道：“翡微此来，是奉了尊者之令，邀请神尊去裁决司做客。”



“裁决尊者这是回了命运神山？”张若尘道。



“尊者是昨日回山！尊者说，昔日与神尊有种种误会，想宴请神尊当面解释清除。此乃，尊者亲手书写的帖函！”



青翡微双手呈上。



有帖函，算是很正式。



刚回山，就立即邀请，算是有诚意。



但，在张若尘看来，那位裁决尊者还是太高傲了，不肯低下头颅，不能接受他这个昔日小辈现在的强大实力。



赔罪就是赔罪，却声称是解释误会。



命运神殿看似三司十二宫，但真正有话语权的，只有虚天、凤天、怒天神尊、福禄神尊等几位大自在无量以上的人物。



其中，凤天的权柄最重！



裁决司看似不可一世，上斩神灵，下囚万族生灵，整个地狱界就没有他们不敢管的地方。



但实际上，裁决尊者只不过是凤天扶持起来的一把刀而已！



而且只是其中一把。



(本章完)第3508章 裁决尊者和天命尊者
第3508章裁决尊者和天命尊者



因为“命溪倒流、水淹神殿”的异象，因为上了《逆神卷》，张若尘与裁决司的确是闹出过不少矛盾。



对张若尘喊打喊杀的声音，大多也是从裁决司传出。



像神境之下第一裁决的“卓雨农”，神将“元天志”，都曾针对过张若尘，欲要拿他。



后来，裁决司甚至出动了第一战神“千摩桑”，可惜被玄一击杀在天下神女楼。



毫无疑问，这些都印证了那句话――那些杀不死张若尘的，都只是让他变得更加强大了！



如今，才数千年过去而已，张若尘已经达到让裁决尊者都不得不重视的地步。



但裁决司是什么地方？



号称，宁可杀错不可放过。



裁决尊者何等强势？



当年齐天部族大族宰齐琳之子齐陇飞，被裁决司抓了，齐琳亲自赶去求情，裁决尊者直接当着她的面将齐陇飞击毙。



齐琳的修为不够强吗？背景不够大吗？



裁决尊者若没有神挡杀神、佛挡杀佛的魄力，凤天怎么可能将他放到如此重要的位置上？



这一次，裁决尊者虽然只是送来贴函，有意化解双方昔日的仇怨，但如此低姿态，还是有些匪夷所思。



青翡微可是记得，当初星桓天危机，天姥第一次出世，借神力给张若尘，击退了天庭大军。那一次，以天姥之威，也只是让裁决尊者下令取消针对张若尘的一切行动，根本没有要解释什么的意思。



毕竟，裁决司有充分的理由杀张若尘，整个命运神殿都是裁决司的后盾。



取消行动，也只是不想招惹天姥。



“你回去告诉裁决尊者，就说我被凤天禁足，出不了过去神宫。今后有机会，必去裁决司拜访。”



张若尘没有邀请裁决尊者到过去神宫的意思。



若让他将过去神宫中的景象，禀告到凤天那里，张若尘的好日子就到头了！



再说，神宫中，通天神丹都还炼着，也不方便让裁决尊者那样的人物知晓。



青翡微道：“神尊这倒不必担忧，尊者已去凤天那里请了一道天旨。神尊现在就可走出过去神宫！”



话音未毕。



“哗！”



天旨的光影，出现在过去神宫的上方。



张若尘神情慎重起来，意识到此事不简单，看了一眼处在蕴丹阶段的地鼎，向魔音吩咐了一声：“替我好好看着鼎火！”



走出过去神宫，张若尘看向站在外面的青翡微。



一袭紫蓝色的长裙，内配月白色的褥裙襟衫，戴着面纱，肌肤凝雪如脂，既有神圣的纯洁美感，也有不死血族那股妖异的小性感。



脑海中，不禁回想起当初血绝战神安排的那次相亲。



张若尘收起慑人的神尊威势，阳光灿烂的微微一笑，从她手中接过帖函，道：“青姑娘，带路吧！”



……



命运神山，占地广袤，连绵起伏，三司十二宫各占千里之地。



裁决司在整个地狱界，都是凶戾的代名词。包括十大族的神灵，对他们也相当忌惮，不敢招惹。



裁决神殿。



裁决尊者身高八千丈，坐在一张黑色铁椅上，整个人犹如一座雄山，让殿中其余几人，无不压力巨大，难以喘息。



唯有天命尊者显得淡然一些。



他正常人类的身高，穿一身银甲，长三颗头颅。从下往上，分别是狮兽、男首、女首。



天命尊者背脊笔直，昂首而坐，道：“他已经出了五界天，既然是要化解矛盾，我们姿态还是不要高，平视即可。你这神躯，坐在那里，都能俯视他了！”



裁决尊者道：“本尊生来八千丈，见凤天都不用刻意压制，难道还要因为他，变化自己的体貌身形？若非……”



“哈哈！”



神殿外，张若尘笑声响起：“尊者自是不用太过刻意，哪有巨龙化身蝼蚁的道理？”



笑声间，一道道人形光影冲入神殿。



人形光影重叠在一起，凝化成张若尘的真身。



此刻的张若尘，每一寸皮肤都神光灼灼，一呼一吸皆成潮汐，天地规则随之而动，将神尊威势展露无疑。



稍迟一步进入神殿的青翡微心中震动，立即停步，不敢再向前。



此刻她才知，先前张若尘以如沐春风的笑容待她，是因为昔日交情的原因。而对上裁决尊者和天命尊者，自是霸气绝伦，无需压制体内神威。



就像裁决尊者不愿压制体躯一样。



强者有强者的对话方式。



本是一场邀约，要化解昔日矛盾，但初一见面却剑拔弩张，气氛瞬间紧张了起来。



“张若尘这是要强行逼尊者低头！”青翡微暗道。



短暂的对视后，天命尊者站起身，那颗女性头颅，发出银铃般的悦耳笑声：“这殿中，即无巨龙，也无蝼蚁，若尘神尊不愧是当世英雄，随口一句玩笑话都这般有意思。”



张若尘丝毫不给他面子，道：“凶骇神尊乃是量尊之一，天命尊者一贯以他马首是瞻，怎么还能安然站在此处？”



那颗女性头颅笑容渐失，下方的男性头颅沉稳微笑，道：“凶骇，是本尊的师尊，但他既然背叛了命运神殿，从此便是本尊的敌人。天命司，自有天命司的准则，这超乎于师徒之情之上。”



在地狱界，或者说在整个宇宙的修炼界，就算是至亲关系，在利益和生死面前，都显得很脆弱。



至于师徒关系，自然更加不值一提。



凤天既然能够放过天命尊者，并且让他继续执掌天命司，想来此人已经被查得很清楚，绝不可能与量组织有关。



已经先声夺人，张若尘不再提此事，目光移到天命尊者身旁的罗存真身上，瞳孔收缩，释放凌厉之气。



罗存真乃是天命司天命尊者之下一等一的古神，修为强横，但被张若尘这么盯了一眼，立即感觉到万剑加身般的疼痛，神魂在不断被分割，要爆开。



罗存真脸色瞬间惨白，双腿颤颤。



最终单膝跪了下去，手掌死死撑着地面，才没有趴下。



天命尊者知晓罗存真和张若尘之间的恩怨，因此没有释放神力庇护。



实际上，他带罗存真来到裁决司，就有让罗存真扛下一切黑锅的意思。



当初张若尘的父皇张陵，化名为弃天，就是拜在天命司座下，为营救囚禁在天命司神狱中的太上，出了大力。



后来张陵被关押在天命司神狱，罗存真为了泄恨，对他动用了“鬼磨酷刑”。



真要论对错，罗存真站在自己的位置上，自然是无错。



但这世间的对错，不是弱者说了算。



就像当初的张陵，站在他的位置上，他也无错。就因为他弱，所以只能承受酷刑。



就像当初的张若尘，也没有错，只是因为出现了不好的异象，加上名字出现在了《逆神卷》上，便要遭受裁决司的追杀。



根本的原因，还是他当时太弱了！



酆都大帝也在《逆神卷》上，就因为修为强大，所以无错。



“嘭！”



罗存真的神魂爆开，趴在了地上，嘴里不断流淌鲜血。



张若尘收回剑魂，轻哼一声：“杀你没有意义，自己回天命司神狱领三万次鬼磨酷刑吧！”



罗存真的神魂念头重新凝聚，缓缓爬了起来，拱手向张若尘一拜，道：“多谢神尊不杀之恩！”



见张若尘这般做派，裁决尊者暗暗松了一口气。



连罗存真都能放过，想来裁决司和他的恩怨，是可以化解。只不过，张若尘如此强势，想要化解恩怨，怕是要付出不小的代价才行。



天命尊者则是另外一番想法。



“杀你没有意义”是什么意思？



张若尘这是要找他这个天命司的执掌者算账？



裁决尊者开口了，道：“若尘神尊，昔日裁决司与你之间因为种种误会，闹出了许多不快，幸好没有酿成不可挽回的损失。今日，本尊代表裁决司，向你致以歉意。送上来吧！”



随即，数十位大圣境界的修士，抬着一个个神铁箱子，进入神殿，排在张若尘面前。



箱子一一被打开，里面皆是难得一见的珍宝。



天命尊者却看得直摇头，这些珍宝，的确每一件都价值连城，让神灵都会为之拼死争夺。



但，张若尘是什么人物？



不仅自己富得流油，甚至背后还有一座剑界。这些东西，岂能入他的眼？



天命尊者实在不明白裁决尊者是不是诚心想要化解和张若尘的矛盾，天下谁不知道“风流剑神”之名，他却送一堆这个？



羞辱谁呢？



天命尊者暗暗思考，觉得自己有必要采取行动，真正送到张若尘心里去。



果然，张若尘看都没有看那些箱子中的珍宝，反而似乎被激怒了一般，至少在天命尊者看来，是被激怒了！



张若尘道：“尊者不都说了，没有酿成什么不可挽回的损失？所以，赔礼就不用了！本尊倒是有一个不情之请，希望尊者能够答应。”



“但讲无妨。”裁决尊者道。



张若尘道：“本尊听说裁决尊者乃是大自在无量之下一等一的强者，在死亡之道、黑暗之道上的造诣极高。不知能否请教一二？”



裁决尊者露出讶色，以为自己听错了，道：“你要挑战本尊？”



“尊者可以这般理解。”张若尘道。



裁决尊者和天命尊者都清楚，张若尘的修为造诣，将来必定会超过他们，而且不会等太久。



但现在的张若尘，才刚刚破无量而已，居然就敢挑战他们？



裁决尊者可是半步大自在，在大自在无量之下，还很少遇到对手。



虽然之前罗刹神城一战，出现了许多关于张若尘的传说，但，根据裁决尊者和天命尊者收到的信息，张若尘是借了大罗神印和天姥的神力，自身战力未必有多强。



这在天命尊者看来，显然就是裁决尊者赔礼没有赔到位，换来适得其反的效果。有天姥这尊大靠山，张若尘现在是真的有恃无恐，明知不敌也要战。



裁决尊者就算赢了又如何？



只是将张若尘得罪得很深了！



(本章完)第3509章 盛名之下
第3509章盛名之下



青翡微站在靠近神殿大门的位置，被张若尘这突如其来的行为惊住。



挑战裁决尊者？



最近，因为罗刹神城一战，张若尘的确是风光无限，被评为“未来天尊”，甚至是“年少始祖”。



但她却嗅到一股不同寻常的味道。



总觉得是有心者在扇动，在捧杀，在故意将张若尘推到风头浪尖。



毕竟天姥出世，谁敢亲自动手杀张若尘？



只能借刀。



无论怎么吹捧，都改变不了一个事实，张若尘才破无量不久，境界都未必巩固。



就算在过去神宫中待了一百年，但一百年对无量而言，几乎可以忽略不计，修为很难有太大的提升。



而裁决尊者，却是修行百万年的存在。



能够稳稳执掌裁决司，无疑是证明了自身强绝的实力。至少，青翡微没有听说，裁决尊者在大自在无量之下有什么败绩。



当然青翡微绝不会低估张若尘，反而对他有十足的信心。别的无量做不到逆境伐上，张若尘却一定能做到。



只不过，他要凭自身的实力，战胜乾坤无量巅峰，那几乎是不可能的事。更何况，裁决尊者还不是寻常的乾坤无量巅峰，距离大自在无量也就半步而已。



多这半步，在实力上，与乾坤无量巅峰又有了质的提升。



天命尊者能看透的事，裁决尊者怎么可能看不透？



裁决尊者道：“若尘神尊若看不上这些东西，本尊还另有厚礼。世界封地、大圣奴隶、神兽坐骑，或者是一些珍贵的隐秘消息，只要神尊提出来，本尊必定尽量满足。”



张若尘道：“这些且是后话！现在，本尊只想与尊者切磋斗法一场，以印证自己当前在天下间的位置。”



裁决尊者性格果决，绝非扭捏之辈，张若尘一直这般咄咄逼人，将他的脾气和怒火激发了出来。



若非知道张若尘与命运神殿三位至强人物的关系都颇为模糊不清，他也不至于这般低声下气。



特别是凤天那边……



他消息敏锐，善于分析，得知了许多隐情。



只从凤天将木灵希封为天女，有意让她接替死亡神宫，就可看出张若尘在凤天那边的分量。



更有不死血族老族长造谣生事，传出了一些亵渎凤天的谣言。



这些谣言，裁决尊者固然是不信，但心中多少还是忌惮了！只恨，那不死血族老族长寿元无多，谁都敢惹，一副完全不怕死的做派。



裁决尊者道：“若尘神尊兴致如此浓厚，那我们便切磋一二。不过，既然是切磋，还是点到为止好些。这样吧，以三招为限，本尊不动用神境世界、奥义、神器。只要若尘神尊，能够逼本尊后退，或许闪避，就算神尊赢！”



天命尊者暗暗点头，这样的规则，对裁决尊者而言，算得上非常苛刻了！



毕竟谁都知道，张若尘掌握着地鼎。



这应该也是张若尘敢挑战裁决尊者的底气！



在这样的条件下，就算裁决尊者退了，败了，也不至于损伤自己的声名。



而张若尘若这种情况下，都无法逼裁决尊者后退或者闪避，那么输了也是因为他自己不自量力，才自取其辱，怪不得他人。



无论输赢，对裁决尊者都没有损害，算是一种完美解决问题的方式。



张若尘没有继续强求下去，微微一笑：“好，便以三招为限，点到为止。”



“哗！”



未见有人用术，命运神域上空，一道万丈长的空间裂缝出现。



张若尘和裁决尊者瞬间消失在神殿中。



再次出现，已穿过空间裂缝，他们置身于虚无世界中，相距一神灵步，遥遥而立。



天命尊者起身，狮首大开口，笑道：“神尊交锋，还是有些看头。我们一起去观战！”



天命尊者以神光裹挟，神殿中，包括青翡微在内的几位神灵，飞出命运神域，进入虚无世界。



空间裂缝随之闭合！



死亡神宫领地的一座秘境中。



血叶梧桐扎根在宏伟的本源神殿上，凤天坐在一片梧桐叶上，睁开一双明亮的凤眸，眼神带有一抹困惑。



但很快就又闭上双眼，十指变化印法。



数之不尽的死亡规则，在她和本源神殿之间流动。



……



裁决尊者甲胄加身，卓然傲立，双瞳宛若日月一般精芒四射，道：“请！”



相隔十二万九千六百里，但张若尘一眼望透裁决尊者的虚实，如神阳横空，令虚无产生了物质，无数规则神纹在穿梭流动。



毫无疑问，裁决尊者虽没有释放出神境世界，但对这片天地依旧有绝对的掌控力。



一声铮鸣！



张若尘唤出沉渊古剑，看了看厚重的剑身，手腕一抖，顿时剑气纵横十万里。



时间规则与剑气相融，以某种奇异的规律涌动。



在看到张若尘拿出沉渊古剑的时候，裁决尊者眼神异样，但很快又变得了然。



他可是知道，张若尘有一柄神剑。



天姥曾借此剑，重创至上柱羌沙克，杀得其落荒而逃。



但，像张若尘这样的天之骄子，必然内心骄傲，怎么可能使用神器攻他？



无妨，等他明白自己和半步大自在无量的差距后，自然会收起骄傲，真正的全力以赴。



不过裁决尊者的轻视之心也只到这里了！



下一瞬，他体内神气不受控制的急速运转，这是感知到巨大威胁，身体自动给予的反应。



“他的这股力量……”



裁决尊者眼神骤然凝缩，条件反射一般，唤出神器裁决之刃，紧握于右手。



等他意识到自己先前才说过不会使用神器的时候，已经迟了，因为张若尘已经攻了过来。



这个时候，他更不可能将裁决之刃收起。



因为他清楚，就是自己的轻视，使得自己已经落入绝对的下风，若不使用神器，绝无可能挡住张若尘这惊世骇俗的一剑。



若挡不住，就不是折损脸面，而是损伤寿元。



因为修为的巨大差距，张若尘对裁决尊者自然是不会有半分留手，一出手，就是最强攻击。



施展的，乃是刚刚修炼到大成的甲子剑法！



“哗哗！”



无数时间溪流和剑气，围绕在张若尘身周。



每一条溪流，若是斩中神灵，都能斩去一个甲子的寿元。



千百条溪流落在身上，那代价，神尊也无法承受！



剑气破防御，时间溪流拉伸速度。



就在裁决尊者唤出裁决之刃的瞬间，张若尘已是到达他近前，挥剑直劈下去。



沉渊古剑刹那间，变得千丈长，一条条时间溪流在剑体上流动。



“轰隆隆！”



裁决尊者仓促举刃抵挡，身上的一圈圈护体神光瞬间爆开，身体如同遭受一颗恒星撞击，飞射出去数十万里远。



等他定住身形的时候，脚下已是出现一片尸土，身前是一道命运光门。



尸土，是神境世界的一角。



正是有神境世界和命运光门的抵挡，才化解时间溪流，避免寿元被斩的厄运。



远处，一团团神光中，青翡微等命运神殿的神灵，皆是心神震动，难以相信眼前看到的。



他们没有看透其中端倪。



只看见，张若尘化为一道剑光，刹那间飞过十二万九千六百里，裁决神尊以神器抵挡，依旧被轰飞出去。



整个过程，只在眨眼间。



一位裁决司的古神，犹如脖子被掐住了一般，半天才说出话，道：“张若尘是大自在无量？”



除了大自在无量，谁能一剑将裁决尊者打飞数十万里？



天命尊者心绪已恢复过来，那颗男首道：“他若是大自在无量，裁决尊者恐怕……，厉害，不愧是当世一品，完全无法用常理揣度。年少始祖，看来不是吹嘘出来的，盛名之下其实难副。”



张若尘持剑而立，本是爆开的一条条时间溪流，重新凝聚出来，围绕他流动。



他眼中充满惊叹，道：“不愧是半步大自在，厉害，本尊已经全力以赴，用出了最强战法，却依旧难伤你分毫。这就是境界上的绝对差距吗？”



裁决尊者听得很是刺耳。



张若尘的每一个字都像是在羞辱他。



有命运神殿的后辈神灵在那里看着呢，真的一点面子都不留给他？



本来裁决尊者想直接认输的，此刻却被激发出了滔天战意，道：“若尘神尊不愧是新生代的领军人物，年少始祖之名，丝毫都不了夸张，本尊今日算是得见管中一斑。输，本尊是输了！但想来若尘神尊并未尽兴，不如我们将剩下的两招也比了？”



张若尘道：“正有此意！”



裁决尊者摆开架势，脚下尸土越来越鲜红，手中裁决之刃绽放出比先前璀璨千倍的光辉，神器威能充斥到了数十亿里之外。



青翡微等神灵，必须站在天命尊者的护体神光中，才能抵挡裁决之刃的威能冲击。



而命运光门，则是缓缓升起，散发出来的光芒，能够压制张若尘的修为和战力。



显然裁决尊者要全力以赴迎接张若尘的第二击！



却见，张若尘收起沉渊古剑，背负双手，道：“这第二招，不如尊者你来！”



裁决尊者怔住，但只是一瞬间后，道：“好！”



在知晓张若尘的实力后，裁决尊者自然是不会再有丝毫留手，必须凭此一击，找回刚才丢掉的脸面。



无数魂影从尸土中涌出，环绕在裁决之刃周围。



一缕缕血红色的气雾，从裁决尊者口鼻间流出，与正在施展的神通融为一体。



“千亿亡灵，天杀红雾。他居然直接施展诸天神通，亡灵天杀！”天命尊者笑了起来，顿时明白裁决尊者是真的恼羞成怒了，同时心中期待。



既然他用出这一招，相信必能逼出张若尘的真正实力。



张若尘的实力高低，将决定他接下来要付出多大的代价，去化解两者间的恩怨矛盾，与如何去经营他们未来的关系。



天命尊者是一个识时务的人，也懂得长远的看问题，无论什么时候都会给自己多留一条路。



正是如此，哪怕凶骇神尊倒台了，他依旧可以稳稳执掌天命司。



裁决尊者攻伐而出。



正是诸天神通，亡灵天杀。



在神器和命运之门的加持下，这一击打出，整个虚无世界都沸腾了起来。那股汹涌霸道的力量，能碾碎一座大世界。



张若尘体内响起阵阵轰鸣，每一块骨头碰撞，都如惊雷。



“哗！”



站在原地不动，身周却出现无数虚影。



每一道虚影，都捏出不同的拳式。



这些虚影和拳式，在一瞬间重新汇聚到他身上，手臂长驱向前，一拳轰击出去。



太阴神海，在他脚下显化出来，无边无际，浪起千丈。



手臂上，麒麟拳套长出鳞片，释放远古神兽的气息。



“不动明王拳！”



裁决尊者在张若尘身上，感受到了一股始祖威势，自己本是一往无前的气势受影响，力量稍微一滞。



张若尘精准抓住这个时机，向前迈出一步，拳劲以更快的速度传递出去。



“轰隆隆！”



麒麟光影、本源神海、拳意劲势、天杀煞气、千亿亡灵、裁决杀气……各种力量对碰在一起，两两消融。



最后，麒麟拳套和裁决之刃直接撞击在一起。



“嘭！”



神器的威能，向四方扩散，竟是僵持不下。



张若尘自然不会傻到去和裁决尊者比拼谁的神气更深厚，直接喊出一句：“第三招！”



就在裁决尊者认为，张若尘绝不可能脱离自己的力量压制的时候，张若尘的身形，从裁决之刃下消失不见了！



“不好！”



想要躲闪已经来不及，裁决尊者被逼无奈，只得立即缩小神躯。



“唰！”



即便如此，他脖颈的位置，还是被划出一道剑痕。



张若尘出现到他身后十八丈的位置，右手的两根食指和中指并捏如剑，指尖在流淌尸血。



(本章完)第3510章 厚礼
第3510章厚礼



虚空寂静，裁决尊者和张若尘背对而立。



胜负之数，已是一目了然。



“哎！”



叹息声终究响起。



裁决尊者再也无法以老牌神尊的傲然心态，面对这个以迅猛之势崛起的天骄，转过身，收起裁决之刃，道：“我败了！”



张若尘很清楚，自己和裁决司昔日的恩怨是如何由来。



更清楚，自己如今的处境，与天下局势。



于是，弹去指尖尸血，他洒脱一笑，显露出与先前截然不同的淡然姿态，道：“尊者修为高深，掌握着大量奥义，真要生死对决，若尘未必能够取胜。刚才，不过是凭借始祖神行衣，才破了尊者身周防御，以绝对的速度优势，伤到了尊者。”



裁决尊者哪听不出这是张若尘的谦辞？



他的确还有许多底牌手段未用，也未施展奥义。



但张若尘也没有施展奥义，甚至传说中的一品神道，只显现了冰山一角。



最重要的是，真正的大杀器地鼎，一直没有用出来。



真要战下去，他必败无疑，而且会败得很惨。



但张若尘这般言语，无疑是给足了他面子，有主动化解矛盾的意思。



裁决尊者沉思片刻，道：“若尘神尊未来成就不可限量，本尊今日才算是见识到了天下第一英才的风采！不过，本尊这里有一个疑惑，不知当问不当问。”



“但问无妨。”张若尘道。



裁决尊者道：“本尊听闻，凤天有意让神尊做过去神宫的主人，这传言可属实？”



张若尘眼神微微凝沉，旋即笑道：“皆是谣言！本尊和凤天乃是合作的关系，待助凤天炼化了神荼鬼帝，应该就会离开命运神殿。”



无论是凤天，还是虚天，都有将张若尘留在命运神殿的意思。



毕竟笼络了张若尘，便等于笼络了整个剑界，背后的势力不可想象。



更何况，张若尘自身的实力，与展现出来的潜力，已经非常了不得。这样的人物，若不能成为命运神殿所属，就必须尽快除掉。



但现在的局势，无论是凤天，还是虚天，谁都不敢动张若尘。



动了，必会引来天翻地覆的后果！



在张若尘达至无量境的时候，势，就已经成了！所有在他身上投资的幕后人物，都已经能够看到他的未来。



正是如此，虚天选择了留下张陵，凤天选择了留下木灵希，以另一种方式，去制衡张若尘，以免将来反被压制。



裁决尊者想到了地鼎的特殊作用，顿时恍然，明白凤天为何那么重视张若尘。



他道：“无论是因为什么原因，裁决司很愿意，与若尘神尊化解恩怨矛盾。本尊就直说了，就是忌惮天姥，忌惮神尊未来的报复！”



张若尘道：“倒是快人快语，直接点也好。但不知尊者打算如何化解？”



“想来以若尘神尊的眼光，是看不上之前在神殿中送的那些。本尊这里倒是有一件特殊的礼物！”



裁决尊者展开神境世界，向张若尘笼罩而去。



落入一位修为远胜于自己的强者的神境世界，是一件危险的事，但，张若尘处变不惊，平静以待。



这里尸土万里，死亡灰雾弥漫，关押了许多修士。



大多是天庭诸界的生灵，也有部分地狱界叛逆，量组织余孽。



不多时，张若尘就看见了裁决尊者所说的那件“礼物”。



张若尘露出一道意外的神色，细细端详那件“礼物”，心中毫无喜意，反而慎重了起来。



“若尘神尊，可还满意？”裁决尊者道。



张若尘不置可否的一笑：“礼，倒是足够的重。但这么重的礼，应该不是尊者你能决定的吧？凤天的意思？或者，虚天的意思？”



三丈见方的牢笼中，那件“礼物”缓缓睁开眼皮，目光先是看向裁决尊者，继而才又落到张若尘身上。



瞳孔中，闪过一道苦笑，似在感叹命运的神奇。



继而闭上双眼，一派已然认命的模样。



裁决尊者自然不会交代背后之人，道：“这份礼，算是命运神殿送予。”



张若尘道：“他是多久落入命运神殿手中的？”



裁决尊者沉默不言。



“那算了！这礼，我不要了！”张若尘作势欲要离开。



裁决尊者道：“在北泽长城之时。”



张若尘心中了然了！



已经说得这么明，裁决尊者也就不再避讳，道：“这不仅仅是虚天的意思，命运神殿是真想与若尘神尊和剑界交好。至少当前局势，这是双赢。未来，自有未来的相处之道。”



张若尘走到金属牢笼的边缘，手指在铁柱上一触碰。



一道道高深至极的规则神纹，随之显化出来。



这些神纹，既是将张若尘弹开，又凝化成神火，落到里面那件“礼物”身上，将他焚炼得发出低吼声。



“难怪天庭地狱无量尽出，依旧让乱古魔神逃走了一些，原来在北泽长城，你们依旧在斗。”



张若尘随之问道：“尊者去过北泽长城，可有听闻至上四柱巴尔的消息？”



裁决尊者道：“北泽长城广阔浩荡，连绵不知多少万里，我们并非聚集在一起。倒是没有听说巴尔出世的消息，但具体有没有，只有虚天那种层次的人物才知晓。若尘神尊若对乱古魔神有兴趣，本尊可以将逃走的那几位魔神的信息告知。”



随即一道道影像和文字显化出来，飞到张若尘身前。



张若尘看完后，衣袖一挥，所有影像和文字烟消云散。



张若尘又向牢笼中那件“礼物”看了一眼，问道：“真的送给我了？”



“自然不会有假。”裁决尊者道。



“好，命运神殿大气。既然如此，便劳烦尊者亲自走一趟，将他送去石神殿，交给荒天殿主。”



张若尘不给裁决尊者拒绝的机会，径直向神境世界外走去，道：“接下来，我们该谈正事了吧？”



那件“礼物”，不是别人，正是天堂界商天之子，易天君。



易天君只是乾坤无量境界的神王，被虚天擒住，居然能够活到现在，无疑是因为他有更大的价值。



虚老鬼显然是知道，张若尘与商天、易天君一族的恩怨大仇，故意将这颗烫手的山芋丢给他。



商天可不是一般人，在诸天中，都是很有威慑力的一位。



杀了别的商族修士，只能算是小辈中的争斗，商天根本不会在意。但易天君可是无量，是商天成就最高的子嗣，是商族得以繁衍壮大至现在这般强盛规模的最大功劳人物。



谁杀他，谁就会被商天死磕。



虚天当然可以杀易天君，也不惧商祖，但将易天君丢给张若尘，丢给剑界，才能利益最大化。



诸天斗法，自有一套玩法。



裁决尊者盯着张若尘的背影，并未太过惊讶，若连这都破解不了，何以能做剑界之主？



裁决尊者跟上去，道：“若尘神尊怎知还有正事？”



“若无正事，凤天怎会放我出过去神宫？”张若尘道。



刚刚走出尸土，天命尊者便出现到眼前。



远处，站着青翡微等命运神殿的神灵，皆恭敬行礼。



天命尊者道：“本尊今日才是真的见识到了什么是年少始祖，神尊不仅修为盖世，更有一双看透世间一切真相的慧眼。”



“原来年少始祖的名声，是你传出去的？”



张若尘身形一晃，消失在虚无世界中。



天命尊者怔住，继而追上去，出现到命运神山的裁决神殿中，正欲解释。



张若尘背负双手，摆手道：“不用解释了，跟你开玩笑呢！说吧，凤天到底有什么指示？”



裁决尊者后一步赶到，与天命尊者对视一眼。



天命尊者肃然道：“若尘神尊请移驾天命司！”



……



天命司神狱，是整个命运神山最坚固，防御最强的地方。



命运神殿耗费了无数资源打造这里，甚至有虚天和阎罗太上联手布置的神阵，专门关押修为强大的重犯。



太上当年就是被关押在天命司神狱的最底层！



而现在，张若尘便是来到了此间，且感受一股恐怖的禁锢力量。



是命运的力量。



命运奥义将他的修为压得仿佛变成了一个凡人！



眼前是无边黑暗，刺骨冰冷，似置身在万里地底之下。



天命尊者道：“这里是世界树的内部了，有世界树之灵和命运的力量守护，诸天也休想强行进入……”



说到此处，天命尊者闭口不言了！



张若尘的目光，落向被镇压在密密麻麻树根下方的凶骇神尊，人身牛首，骨头上长满红色长毛。



哪怕已经被磨灭多年，凶骇神尊散发出来的气息，依旧相当可怕。



张若尘道：“是世界树之灵在磨灭他的神魂意志？”



裁决尊者不言。



天命尊者亦是含笑不语。



张若尘明白了，这是命运神殿不可外泄的机密，于是换了一个问题，道：“是虚天镇压了他？”



金珏天神是“量横”的秘密暴露后，凤天自是以迅雷之势，查出他背后的量尊――凶骇神尊。



量尊和量使的关系，太紧密了。



任何一方暴露，另一方就很难再隐藏。



凶骇神尊的修为，绝对是诸天之下的第一梯队，要拿下他，必须得虚天亲自出手才行。



(本章完)第3511章 凶骇之秘
第3511章凶骇之秘



裁决尊者道：“不是虚天，是凤天。”



“哦？”张若尘道。



裁决尊者道：“凶骇神尊在北泽长城的确是被虚天重创了，但有神秘强者出手，助他逃走。于是，最古怪的事发生了，凶骇神尊在身受重伤的情况下，居然冒险回了命运神山，这才被凤天拿下。”



“凤天的指示有二，一是炼杀凶骇神尊，二是查出凶骇神尊冒险回命运神山的原因。”



张若尘道：“凤天为何不直接搜魂？”



裁决尊者道：“凶骇神尊自斩了部分记忆，以凤天和虚天之能，也无法将那部分记忆恢复。”



很古怪！



凶骇神尊不可能不知道回命运神山很危险，但依旧潜回。



只能说明，命运神山中有某件极为重要的东西，必须取走。或者，有某个重要的真相，必须掩盖。



张若尘笑着摇头，道：“凤天是不灭无量，虚天是天圆无缺者，就算凶骇在神山隐藏了什么珍宝或者秘密，以他们之能都找不出来，我又怎能做到？”



“若尘神尊太谦虚了，你身怀一品神道，天下独此一份。这是凤天和虚天都无法比拟的！”



裁决尊者继而又道：“凤天说了，你若能帮她解开谜团，今后就不用待在过去神宫了，在命运神域可自由行事。”



张若尘道：“世间哪有这么不公平的事？我的条件，是木灵希，是大劫宫那边。”



“这恐怕很难办！”裁决尊者道。



张若尘道：“那就请尊者现在去请示，不然我真的无能为力。”



裁决尊者紧紧盯着张若尘，从未见过一个被软禁之人，居然敢和诸天讨价还价。最终，他转身离去，消失在天命司神狱。



张若尘看向一直含笑的天命尊者，道：“请尊者将阵法打开一角，我想和凶骇神尊接触接触。”



天命尊者倒也爽快，直接去启动神阵。



此处的阵法，既有当年生命神尊和吉祥神尊的力量，也有虚天的手笔。



殒神岛主关押过来之后，命运神殿更去请了阎罗太上，布下更深的禁制。



凶骇神尊的确是相当厉害的人物，是冲击诸天的机会，与罗衍大帝和神荼鬼帝在同一层次。



虚天闭关大劫宫的时候，他和凤天执掌命运神殿，各占三分之一的势力。



但，凶骇神尊终究不是殒神岛主，神魂被凤天和虚天抽走了大半。被磨灭了这么多年，精神意志已是非常虚弱。



正是已经磨灭到了这个地步，危险性荡然无存，凤天才令张若尘过来炼化。



张若尘一步步走到凶骇神尊下方。



红色的长毛，宛若数十丈长的瀑布，徐徐飘着，依旧蕴含恐怖的危险性。



寻常神灵沾上，必有厄难。



张若尘探出两根手指，触碰过去。



跟在后面的天命尊者嘴唇动了动，本想阻止，但最终忍住了！



张若尘指尖与红毛接触，顿时一股死气向他涌来，令他皮肤变成红色，向全身蔓延。



“哗！”



神光爆发出来，将所有死气全部冲散。



张若尘引动真理之心，细细感知，顿时，脑海中出现许多前所未见的图景。这些图景，每一个呼吸，都能变化万次以上。



感知到被人窥探记忆和意识，凶骇神尊苏醒过来。



眼眶中，燃烧起两团火焰。



他咯咯的笑了起来，嘶哑而虚弱，道：“好，好得很！”



“师尊，好在何处？”



听到天命尊者的声音，凶骇神尊眼眶中的火焰骤然炽烈，但下一瞬，就又变得暗淡，仿佛要熄灭。



他继续笑，低沉的道：“张若尘此子修成一品神道，又引得命溪倒流，神殿水淹，命运之门倒塌，但凤彩翼和虚风尽居然不杀他，这是注定要养虎为患。哈哈，等着瞧，灭命运神殿的，必是此子。本尊下场虽惨，但能预见他们的下场，实在是高兴得很，高兴得很啊！”



天命尊者也笑了起来，继而，一指点出去，凝成指剑，将凶骇神尊眼眶中的火焰打得熄灭。



他道：“量组织最善挑拨，死到临头，还想借刀杀人，欲引发命运神殿和剑界的争斗，实在可恶。”



张若尘收回手指，道：“尊者果真是明白人，那些异象，与我毫无关系。”



天命尊者道：“神尊可探查到了什么结果？”



张若尘摇了摇头。



天命尊者了然。



连虚天和凤天都没有探查出结果，现在凶骇神尊的记忆和神魂已是十分不全，更不可能有什么结果了！



张若尘的目光，落向镇压在凶骇神尊身上的那些树根，刚刚以真理之心窥探。



“哗！”



张若尘连退三步，双目刺痛，眼前昏黑。



天命尊者露出一道异样的笑意，道：“忘了提醒神尊，世界树不可窥探。”



张若尘视觉逐渐恢复过来，再次向那些树根看去，意味深长的道：“命运神殿的底蕴，真是不可小觑。”



刚才冲击他的那股精神力，虽未达到九天、虚天、太上、星海垂钓者他们那种深不可测如同浩瀚宇宙一般地步，却也如同万千颗恒星落下，张若尘现在的修为，根本接不住。



裁决尊者赶了回来，道：“凤天说，木灵希一直都是自由身，只要她愿意，随时都可离开命运神殿。至于大劫宫那边，她说，是你自己将父亲送到虚天身边，她现在也无能为力。若是还在天命司，倒只是一句话的事！”



这个回复，显然不能让张若尘满意。



裁决尊者道：“凤天的意思是，你若能将凶骇神尊隐藏在命运神山中的秘密找出来，她可以允许你自由出入天运司，翻阅神殿中的所有典籍。”



此事，张若尘曾向凤天提过，但被否决了！



地狱界毁灭了无数大世界，得到数之不尽的典籍，其中有不少藏储在天运司的天守台。



张若尘要悟四象之后的变化，必定是要扩充自己的认知，研习各种道法，集万家之长，成就无极，达至永恒和无限。



否则，就算吞服再多神丹，修炼再多规则神纹，境界也只能锁定在大自在无量之下。



如今来了命运神殿，如此大好机会，岂能放过？



错过天守台，难道要去红尘绝世楼和赤霞飞仙谷？



凤天能做出这样的让步，别说张若尘，就是裁决尊者和天命尊者内心都很震动。



别看天命尊者一副完全不忌惮张若尘的样子，好像根本没有防范他对命运神殿的威胁，实则是因为天命尊者清楚知道自己的位置。



他根本不是张若尘的对手！



就算要杀张若尘，也是虚天和凤天他们考虑的事，轮不到他。



“那我便试试吧，先去凶骇神宫走一遭。”



张若尘率先走出天命司神狱。



其实，张若尘自己对凶骇神尊回命运神殿的原因，亦是好奇得要命。到底是什么，可以让一位接近诸天的存在，冒死亡风险涉足险境？



……



天命司神殿。



天命尊者没有跟去凶骇神宫，而是坐在神座上沉思，脑海中，不断推演之前张若尘和裁决尊者的那一战。



这一战，着实是惊到了他。



“命运神殿最可能斩张若尘的，必是凤天。但现在看来，凤天的态度有些耐人寻味啊！到底是什么原因，凤天不直接夺取地鼎，自己炼杀凶骇？”



“难道那些谣言，竟有几分真不成？”



天命尊者立即失笑摇头，修为达至凤天那种层次，心念何等坚定，再说“死亡”称号，岂是虚名？



怎可能对一个小辈动情？



“莫非地鼎只有张若尘才能运用……”



天命尊者一念至此，还未来得及继续深思，殿外响起一道悦耳的声音：“明雅拜见师尊！”



“进来吧！”



蝉明雅，是天命尊者最为得意的弟子，出生修罗族，已修行五个元会。



她似双十年纪，容易极为貌美清纯，肌肤如仙玉冰晶，一缕缕混元之气缭绕身周，双眸清澈，唇锋红润性感，给人一种半仙半妖的奇异美感。



两种截然不同的气质，汇聚在身，时刻变化着。



天命尊者眼中浮现异彩，道：“你破了无量境？”



“千载冲境，不负师尊栽培。”



蝉明雅躬身行礼，但，只是微微倾了身姿而已，已有了神尊的傲态。



天命尊者道：“破无量，居然没有引发天地感应。”



蝉明雅道：“弟子遭遇颇为特殊，误闯了无色界，是在那里破境，险死还生才逃了出来。”



显然是不愿将自己的隐秘告诉天命尊者，她岔开话题，立即问道：“师祖真是量尊？”



天命尊者知晓自己这个弟子翅膀硬了，已经开始不受控制，道：“你师祖的确很看好你，给予了你许多帮助。但，现在必须与他划清界限了！凤天和虚天那边，你若解释不清楚，无法自证清白，会很麻烦。”



蝉明雅眼中露出一道慌乱之色，担忧的道：“还请师尊指条明路，若被搜魂，弟子此生将无望大自在无量。”



天命尊者要的就是这个效果，道：“现在天命司，还有另一大危机。你可知张若尘就在命运神山？”



“他会是天命司的危机？”蝉明雅道。



天命尊者道：“张若尘已经拥有击败裁决尊者的实力，而且凤天很器重他。”



“师尊要弟子怎么做？”蝉明雅道。



天命尊者道：“你想化解你自己身上的危机，得从张若尘那里寻找机会。天命司也需要你牺牲的一些东西，换取未来的安宁。你是弃天的师尊，有了这层关系，应该更容易亲近。”



“师尊想要弟子做无月？”蝉明雅道。



天命尊者道：“你若见过他，就会明白无月为何做出那样的选择。去见见吧，他在凶骇神宫！”



“弟子明白了！”



蝉明雅转身，一双又长又直的玉腿在裙中若隐若现，向神殿外行去，眼神逐渐变得幽邃，眼下的卧蚕流动荧光，暗含意味深长的邪异笑容。



(本章完)第3512章 吉祥如意
第3512章吉祥如意



白骨堆满大地，空气中，带有浓烈的腐气。



有巨兽的头颅，大如山体；有人类的残肢，像碎石一般，密密麻麻排列；有神灵的骨头，散发淡淡神光，释放的神力，使得周边的骨头飘浮和旋转。



这些骨骸，来自各个时代，乘积了不知多少年，不知厚达多少米。



他们生前或是受万人崇拜的盖世英才，或是魅惑人间的绝色红颜，或是雄踞一星的一方霸主……



俱往矣，现在皆是一片白茫茫。



死气弥漫，看不到尽头。



这便是骨族十二骨海之一的皓首骨海！



凶骇神尊便是出生皓首骨海。



十万年前，凶骇神尊为了巩固自己在命运神殿的势力，扩张利益，将皓首骨海占为己有，从三途河流域，迁移至命运神山中的这座上古秘境中。



至此，皓首骨海成为凶骇神尊的独有领地，骨海中的所有骨族修士皆受凶骇神宫管治和调遣，不再受骨族管辖。



骨族无不灭无量境界的强者，对凶骇神尊自是无可奈何。



虽闹到酆都鬼城，欲请酆都大帝出面主持公道，但酆都大帝闭关不出，最后，是神荼鬼帝出面调解。



凶骇神尊承诺，自己死后，骨神殿可往命运神山取回皓首骨海，使之重回骨族。



此事，这才平息下来。



……



张若尘此刻乘坐一艘乌黑神舰，飞行在皓首骨海上空。



天空，灰蒙蒙的。隐约可见，一颗颗恒星悬浮在极为遥远的上空，呈神座形态排列，给予这座浩阔的上古秘境以光亮。



张若尘抬眼，道：“那是凶骇神尊的星魂神座吧？”



青翡微和看守皓首骨海的两尊大神陪同在神舰上。



炎巨，是死亡神宫座下，为命运神殿无量之下数一数二的人物，《大神论》上列火道第一。



他浑身缠满锁链，皮肤上燃烧着神焰。



“若尘神尊放心，那些神座星球上属于凶骇神尊的神魂念头，已经被磨灭。等到星球中的神气耗尽，就会熄灭暗淡。”炎巨道。



张若尘俯看下方，在骨海中，看见数之不尽的骨族修士。其中修为强大者，盘踞一方，建立雄关大城。



也有少量鬼族和尸族修士的身影，与一些奇异生灵的踪迹。



这是一个比大世界都更广阔十倍的天地，以张若尘现在的修为，也无法完全洞悉其中隐秘，需要游走各地探查。



青翡微道：“若尘神尊认为，凶骇神尊会将那个秘密藏在皓首骨海？”



张若尘道：“凤天和虚天他们必然将凶骇神尊可能隐藏秘密的地方都找遍了，连他们都没有收获，我能找到的可能性，怕是不到万分之一。来皓首骨海，只当是碰碰运气吧！”



裁决尊者已经去了石族，并未一同前来。



炎巨沉思片刻，道：“其实，凤天有一个猜测！”



“哦，说来听听。”张若尘有些好奇。



炎巨道：“若尘神尊应该知道，十万年前，命运神殿曾发生了一场迷案？”



张若尘点头。



炎巨道：“生命神尊和吉祥神尊的陨落，对命运神殿而言，是巨大的打击，险些让神殿失去了在地狱界的超然地位。”



“虽说，许多传言都称，是须弥圣僧和问天君潜入命运神山所为，但修为达到我们这个层次，其实能够看透，这只是命运神殿为了维护自身体面，同时压下那些主和、中立派系的声音，发动全面战争的一个借口。”



“实际上，凤天这些年一直在追查生命神尊和吉祥神尊的死因，认为很有可能是命运神殿的内部修士所为。只有出其不意的偷袭，才能在命运神山，将两位修为卓绝的强者杀死。”



张若尘道：“所以，凶骇神尊是量尊的秘密暴露后，他的嫌疑就很大了？”



“就凭凶骇神尊，还杀不了生命和吉祥二尊，但他应该是参与者，或者说是引狼入室者！”炎巨道。



张若尘道：“这一切和凶骇神尊冒险回命运神山有什么关联呢？”



炎巨道：“十万年前那场迷案，不仅使生命、吉祥二尊陨落，同时吉祥神宫最重要的一件神器丢失了！”



“吉祥如意？”青翡微道。



炎巨道：“没错，正是仅次于六卷《命运天书》的吉祥如意。如果说有什么东西，可以避开不灭无量和天圆无缺者的感知，吉祥如意必是其中之一。”



“它被称为命运之杖，被其敲击一下，可以引天地命运的力量，决定一人的吉凶。”



“可以遁形三界，一念飞跃星海，又藏入无踪。”



“想要用命运推算到它，简直难如登天。”



“此外，吉祥神宫的各种珍宝，十万年前一并消失，至今也没有在世间出现过。包括这一次清剿凶骇神宫，发现凶骇神尊这些年积累的资源和财富，少得可怜，不知去了哪里！”



张若尘笑道：“凶骇竟是为了百万年积累的资源财富，才回命运神山？”



“这个可能性很大！”炎巨道。



张若尘轻轻摇头，纵身一跃，跳下神舰，落向下方的一条尸河。



修为达至张若尘这个层次，都已经不太在乎那些所谓的资源和财富。至少相比于自己的性命，那些东西就算再多，也不值得冒险。



除非是地鼎、逆神碑这样的东西。



如果是吉祥如意……



倒是有几分可能性。



张若尘站在浑浊的尸河畔，双手捏出印诀，双瞳中立即出现两片绚烂的星海，一颗颗星辰在里面变化轨迹。



“哗！”



瞳中飞出千里长的真理光束。



与此同时，“宇宙无边”的界形，犹如爆炸一般从他身上释放出去。



一颗颗星辰光影，顿时弥漫整个皓首骨海，亿里之地都化为张若尘的绝对领域。



骨海中，不知多少修士，齐齐跪伏。



这便是神尊之威，气场可以笼罩天地。



在天庭，就算是一些排名前一百位的古界的最强者，见到如今的张若尘，也只能避退。



“好厉害，这才过去多少年？张若尘这崛起的势头，别说是听闻，就是传说都不敢这么传。”炎巨大受震撼，双手一合，恭敬向尸河畔那男子一拜。



一道动听的女子声音，在虚空中响起，由远而近：“皓首尸海这座秘境的真理规则皆被调动了起来，他不仅是时空掌控者，更可称是真理掌控者！那些真理主神，若在乾坤无量境界，必然比不过他。”



蝉明雅赤足站在虚空，如一片蓝色花瓣缓缓飘落，腰部、腕部的彩纱随风而飘，使得盈盈一握的纤腰更显性感，修长雪白的玉腿更显诱人线条。



足尖一点，落到神舰的甲板上后，随着一缕缕彩纱垂落下来，性感姿态荡然无存，只留神圣不可侵犯的清纯和圣洁。



炎巨凝视过去，道：“你达到了无量境？”



“已破境了！”



蝉明雅目光落向下方尸河之畔的张若尘，睫毛长而弯翘，眉纤若柳叶。



炎巨内心自然是万般复杂，曾经同为命运神殿第一序列的大神，如今地位已是发生天翻地覆的变化。



“拜见蝉尊！”炎巨行礼。



青翡微与另一尊大神，也躬身叩拜。



张若尘自然知道有神尊级强者来到皓首骨海，但没有刻意隐藏，继而衍化出太极四象图印，悬浮在骨海上空，配合真理之心一起探查。



数日过去。



所有力量尽数收回体内，张若尘直接离开皓首秘境。



青翡微追上去，道：“神尊可有收获？”



张若尘摇头，道：“去别处看看，命运神山秘境繁多，禁地无数，一个一个找，不急！”



接下来的一个月，张若尘遍走命运神殿三司十二神宫。有凤天的旨意，除了极少数的几个地方，皆被找了一遍。



那几个地方，如怒天神尊的炼墟境，虚天的后宫寝殿……，皆是凶骇神尊绝不可能藏秘密的地方。



蝉明雅一直跟在后方，没有与张若尘交流过一句。



张若尘对这位命运神殿的新晋神尊是丝毫兴趣都没有，而且隐隐感觉到她目的不纯，但也只当是天命尊者和凤天派来的一双眼睛。



若那天命尊者以为“风流剑神”真有软肋，无疑是打错了算盘。



再说，在命运神殿，张若尘的红颜知己多了，单论美貌，青翡微就不输蝉明雅。



“终究还是一无所获，去禀告凤天吧，我已经尽力。”张若尘准备回五界天，算一算时日，通天神丹该要成丹了！



青翡微离去。



张若尘向后方十步外的蝉明雅看了一眼，道：“你还要继续跟着？”



蝉明雅红唇晶莹，微微上翘一个迷人的弧度，正欲开口，却见张若尘消失在了眼前。



她快步追上去，前方传来“哗啦啦”的水流声。



是命溪！



当年的狩天大宴，就是在命溪之畔举办。



命溪倒流，淹没命运神殿的异象，更是震惊地狱界这片星空。



张若尘站在血红色的溪水边，身上的太极四象图印时现时散，图印中，命运规则在发生着奇异波动。



“你找到了？”



蝉明雅这一个月来，第一次开口。



张若尘唰的一声，沿着命溪，向上游而去。



(本章完)第3513章 噬魂
第3513章噬魂



蝉明雅眸中两团火苗形状的异芒一闪而逝，一道念头，已是无声无息间，传至天外。



距离无归森林这片星空大概一光年之外的地方，空间出现一道漆黑的裂痕，一缕三彩色的尸气，从裂痕中飘出。



一光年，数十万亿里，无边浩瀚，但对无量境中最顶尖的存在而言，并不算太遥远。



盘坐在血叶梧桐一片树叶上的凤天，刹那间感应到，脸上面纱飘盈。



“镇压住神荼！”



她孤傲若冰山雪莲，化为一道光粒，消失在空间中。



……



天运司，天守台。



一位下巴上长满树根的老者，正在清点书架上的典籍，豁然皱眉，移步至斑驳泛黄的窗台处，自言自语念道：“好一个三煞帝君，这是在挑衅吗？”



“哗！”



老者化为一缕缕光丝，冲出窗台，消失在天际。



……



张若尘已来到命溪尽头，目光只是向星天外看了一眼，便凝视向前。



前方是一片崖壁，再往上，就是命运神殿的主体大殿位置。



可以想象，当年命溪倒流，如同逆冲的瀑布一般，淹没进神殿的景象是何等壮观和离奇。



崖壁呈暗红色，表面密布一道道血脉般的纹路，艳丽得如同正在流淌的鲜血。



本是数十丈宽的血色命溪，在这里变得开阔了不少，似一个千丈直径的圆形小湖。只不过，湖水并不平静，而是急速流动，形成一个巨大漩涡。



香风淡雅，脚步声来到张若尘身后。



蝉明雅看透张若尘的想法，道：“这里是命运神殿最神圣之地，你不能潜入进去。”



她声音空灵而轻柔，能勾魂夺魄，纵然张若尘对美女有绝对的抵抗能力，也酥了半斤骨头。



张若尘直接凌空飞起，落向漩涡中心。



蝉明雅眼皮微微收缩，继而浑身绽放命运光华，冲进水中，追了上去。



命溪之水，堪比圣泉，有种种奇效。



张若尘本以为命溪之水珍贵，这里不会太深，但越向下潜，越是心惊。按深度计算，他早已下潜到比命运神山山脚更低的位置。



以他的目力，能见度也越来越低，四周寒冷，冻彻骨髓。



张若尘看到了追上来的蝉明雅，在水中，她身上的彩纱形同于无，光洁如玉的美腿，毫无赘肉的纤腰，胸口酥峰极为挺拔，如同水中仙灵。



没有刻意诱惑，但那种诱惑却让人无法抵抗。



“你不是说，这里是命运神殿最神圣之地？”张若尘道。



蝉明雅道：“我就是命运神殿的神圣！”



又下潜了不知多深，各种挤压力量从四面八方传来。这股力量，不是源自命溪之水，而是天地规则，同时还有命运奥义的气息。



依旧未到底部。



但张若尘却突然停了下来。



蝉明雅的肌肤，散发淡淡的玉色光华，将黑暗照亮，顺着张若尘的目光望去。



前方，空无一物。



正在她困惑之时，张若尘唤出神剑。



手指一动，神剑唰的一声飞出去。在十丈外，密密麻麻的黑色光痕显化出来，将神剑挡住。



“有人来过这里，这是谁布置的？”蝉明雅道。



张若尘指尖飞出源源不断的神气，催动神剑，剑锋释放神焰，一点点磨灭黑色光痕。



“嘭！”



黑色光痕破开一个窟窿，里面飞出一道青色流光。



张若尘探手将其抓住，待到光芒稳定下来，一只青色的如意显现出来。



长约一尺，若灵芝，若祥云。



“哧哧！”



神焰从张若尘掌心逸散出来，炼化凶骇神尊留在如意中的力量，和如意表面的规则神纹。



“他居然真的找到了！”蝉明雅念道。



不多时，张若尘将吉祥如意表面的力量炼化殆尽，正想试一试这件传说中的神器，是否真有那么神奇，却发现了什么。



于是，他分出一道神念，进入如意的内空间。



吉祥如意的内空间，并不算大，只有万丈见方的样子，相比于别的神器，算得上相当狭小。



里面，放有一只五足五耳的青铜鼎。



鼎的下方，悬浮有七颗神源，皆在燃烧。



鼎中正在炼制着什么，一缕缕流光溢彩的丹气，从里面飘散出来。张若尘的那道神念，被丹气熏陶了瞬间，就迅速壮大。



张若尘突然明白了，凶骇神尊冒着死亡危险潜回命运神山，未必是为了吉祥如意，说不定是为了如意内部的东西。



吉祥如意是保不住的，肯定是要交给凤天。



但，如意内部的这只鼎，得想办法悄悄取走。



张若尘目光向一旁的蝉明雅瞥去，有这么一双眼睛盯着，怎么将鼎偷走呢？



蝉明雅长发在水中飘起，彩纱随着水流游动，凹凸曼妙的身姿显得异常美丽，腰间的肚脐性感迷人，身上每一根曲线都像是在诱导张若尘。



顷刻间，她已飘至距离张若尘不足一步的位置，目光落在吉祥如意上，道：“神尊探查过了吧？凶骇神尊可有将当年吉祥神宫的财富和修炼资源，藏在如意内空间中？”



张若尘略微犹豫，点了点头。



“不如我们分了？”蝉明雅道。



张若尘笑了起来：“这样不太好吧，凤天若是知晓，后果会很严重。”



“凤天只在乎吉祥如意！再说，我们在这里做任何事，凤天都不会知晓。”



言语间，她一双晶莹红润的嘴唇，距离张若尘的嘴唇已经不足一寸，双眼以极近的距离对视，微微向前就能亲吻在一起。



张若尘依旧含笑，道：“为了修炼资源，堂堂神尊都这么主动的吗？”



蝉明雅一双纤长凝白的玉臂，缓缓攀到张若尘脖子上，将他轻轻搂住，两人鼻尖触碰在一起，低声道：“那得看是谁，像若尘神尊这样的男子，就算没有修炼资源，对明雅也有致命的吸引力。”



张若尘感受到胸口传来的柔软和弹性，也感受到蝉明雅的纤细手指在抚摸他的后脑，道：“这里虽然对天机隔绝得很厉害，但你只要动手，波动必然传出去。再说，就算是现在这样的情况，你想杀我，依旧是不可能的事。别自误！”



她的红唇距离张若尘更近了，道：“传说，若尘风流多情，今日怎么这般无趣？是明雅不够美吗？”



蝉明雅身上的彩纱，一层层滑落，显露出鼓胀饱满的淡蓝色抹胸裘衣，双峰如玉碗倒扣，不用扶手上去，都知必有惊人的弹性和细润。



而她一只纤长的手，也从张若尘耳边渐渐下滑，从衣领处一点点解开，从里面，一直向下……



张若尘一直盯着她的双眼，感受着那只细滑手掌从胸口，到腹部，持续向下。



“哗！”



蓦地，蝉明雅的手掌，轻轻拍在张若尘玄胎位置。



一道符印，从她掌心脱落，浸入张若尘血肉，封印住了玄胎。



就在张若尘欲要激发血液体魄之力的时候，蝉明雅的双瞳中，浮现出两团火焰，刹那间，冲入他瞳孔，进入他体内。



两团火焰合二为一，在张若尘体内穿梭飞行，吞噬他的神魂。



火焰中，响起一道奇异的声音，难分男女：“你很小心谨慎，但你根本不知道自己的对手是谁，这就注定了你的结局！”



张若尘收集神魂念头，在体内急速逃亡，道：“那么，你到底是谁呢？”



“你的镇定，让我惊讶，倒是当得起年少始祖的名头。但，这具体躯更加难得，一品神道更是前无古人，由我去替你证始祖道吧！”



火焰追得更近了！



一旦有神魂念头被追上，就会被火焰焚炼。



但，不会伤到张若尘的肉身。



此刻张若尘和蝉明雅依旧保持着相拥的姿态，一动不动，飘在水中。



“你夺舍了蝉明雅？不知是哪一位前辈大能？”张若尘道。



火焰将张若尘的神魂逼到靠近玄胎的位置，彻底没有了退路，道：“告诉你也无妨！本座生前就感应到过你，知晓你从这个时代去过过去，知晓后世有你这号人物。”



“好厉害的精神力！”张若尘道。



别的强者，最多只能推算出吉凶，此人却能跨越时空，推算出张若尘的来历。



“哈哈，本座实力若是不强，何以做颜庭丘的对手？”



火焰直接压到张若尘的神魂上，开始焚炼。



“是你，你是命运神殿的古之巨头？”张若尘道。



颜庭丘，乃是第二儒祖的名字。



张若尘从时间长河去往过去的路上，命运之门出现，是被第二儒祖击碎。



可是张若尘专门查过，并没有在第二儒祖所在的时代，找到命运神殿的厉害强者。现在看来，这人应该是当时就推算出张若尘的来历，所以抹去了自己的痕迹。



张若尘道：“阁下能够夺舍蝉明雅，而且还有十足的信心夺舍我，想来是一种特殊的生灵吧？”



“你这么想知道，告诉你又何妨？反正夺舍你之后，我们就是一体的。”



火焰中的声音响起，充满了自傲：“本座自名，熄盏。知晓你一定没有听过这个名字，但噬魂灯之名，你该听过吧？”



张若尘怎么可能没有听过？



在昆仑界的时候，就以知晓。



就是因为有噬魂灯的存在，吓得昆仑界所有顶尖战兵的器灵都藏入道魂台，以免被吞噬。



直到龙主醒来，才将噬魂灯清理，所有至尊圣器、神器的器灵，这才回归本体。这些是张若尘后来才知道的事！



而等到地狱界册封诸天，张若尘才又知晓，昆仑界的噬魂灯，只是噬魂灯本体残留的一道火焰。而噬魂灯的本体，“噬魂”二字，赫然列在二十诸天之中。



以神器，列诸天。



只不过，对张若尘而言，噬魂灯到现在都还非常神秘，从未见它出现过。



那缕火焰，道：“噬魂灯的上一代器灵，就是本座。本座以无上精神力，脱离器的束缚，改换命格，欲证始祖道。可惜终究是输给了颜庭丘！”



“其实，没有什么遗憾的，只要夺舍了你，今世依旧有无限可能。”



(本章完)第3514章 被凤天撞见了
第3514章被凤天撞见了



天地规则的改变，让这些曾经只能躲在离恨天的古之强者残魂彻底疯狂，争先恐后降临真实世界。



这让张若尘内心沉重！



因为，他们越是疯狂，越是急切，便越说明量劫是真的快要到来，留给他们修炼、变强、重回巅峰的时间已经不多。



就像山火在森林中蔓延，动物们都要拼命向前跑。



跑的快的，冲在前面的，才有活命的机会。



噬魂灯的上一代器灵“熄盏”，能够与第二儒祖一较高下。



新生器灵，能够列入诸天。



世间没有第二件神器，可以连续孕育出如此强大的灵。



这一切，无疑是说明，在噬魂、夺魂之法上，噬魂灯有别的神器或修士无法比拟的优势，是先天之道，是它修炼和成长的大道。正是它这般无与伦比的特殊性，才让它有十足信心，在真实世界将张若尘夺舍，并且瞒过天地。



与其说是夺舍，不如说，是将张若尘的神魂吸收，化为自身魂力的一部分。



“哧哧！”



张若尘的神魂，完全被火焰包裹。



神魂念头不断被抽离，燃烧，火焰随之壮大，散发出来的热量更加惊人。



“唰！唰！唰……”



张若尘的神魂中，释放出剑魂和剑魄，攻伐出去。



火焰交织成网，将所有剑魂和剑魄缠绕，以柔克刚，重新压制。



张若尘道：“天地规则就算真的发生了巨变，对你们这些本该消逝之人，束缚减少，但你夺舍蝉明雅才多久，还没有完全隐藏住自身的气息，与新体融会贯通，真能避开天地的感知吗？”



火焰中，响起蝉明雅的动听声音：“量劫就要降临，天地的意志不再是绝对的秩序，而是绝对的混乱。”



继而，火焰又变成另一道声音，是张若尘的声音：“天地想要盛世，所以有了秩序。天地想要末日，秩序率先崩坏。唯有与天同齐的强者，可以无视秩序和混乱，在量劫中生存下来，活到新纪元。”



“你我一起，在这末日中疯狂一回吧！”



张若尘沉默半晌，道：“我认为，我自己去迎接量劫，直面末日的大恐怖，会更有趣一些，不需要化为你的一部分。”



“你说什么？”



火焰的声音，变得冰冷。



“轰！”



张若尘腹下玄胎，猛烈震荡。



本是印在张若尘玄胎处的符印，被始祖规则击穿，撕裂而开。



七彩色的始祖神气，随之汹涌喷薄，冲击在张若尘神魂和火焰魂团之上。



“这是……始祖的力量……”



笼罩张若尘神魂的火焰，被冲得支离破碎，化为成百上千小团，向四方飞去。



熄盏的残魂，在离恨天多年修炼，吞噬了不少魂灵，本是已经变得非常强大，不输大自在无量。



但，它为了不惊动凤天，直接神魂离开躯体，进入了张若尘的身体。



被始祖神气这么一冲击，自然遭受重创。



张若尘岂会给它重凝神魂的机会，直接唤出定魂针，飞入体内，化为一根通天神柱。



那些火焰魂团，有的被定住，有的被无形的力量拉扯，围绕定魂针旋转飞行。



熄盏扛住了始祖神气，没有被磨灭殆尽，密密麻麻的火焰魂团中，响起沉混的声音：“你若还能再引动一次不动明王大尊的力量，本座死在这里也认了！若你技止于此，今日就有一场好斗了！这里是你的肉身，无论输赢，你的肉身都将毁掉。”



“是吗？我看不见得。”



太极四象图印在张若尘体内显化出来，悬浮在定魂针上方，如磨盘一般，不断压下。



张若尘的神魂，出现到太极四象图印的中心，道：“你不是想吞噬我的神魂，借我的肉身，证始祖道？巧了，我正思考着，冲击乾坤无量巅峰太难，修炼一念定乾坤的精神力遥不可及，你却主动送上门来。你的一身魂力和悟道成果，我笑纳了！”



太极四象图印压下去，将火焰魂团不断碾碎，继而，被拉扯进太阳、太阴、少阳、少阴。



三万个轮回周天后，熄盏的意识被磨灭，魂力如同泉水一般，滋补张若尘的神魂。



海量的修炼感悟，不断进入张若尘意识海。



每一个刹那，张若尘对天地诸道的认识都在提升。



这是境界的直接提升！



“难怪龙主曾说，这些古之强者的降临，是千载难逢的大机缘，可视为绝世神药，猎之，吸收他们的道果，可以节约数万年，甚至一个元会的苦修。”



正常情况下，张若尘要达到大自在无量，需要感悟积累数十万年。



此刻，他暗暗推算，若将熄盏的残魂完全炼化吸收，的确有可能省去一个元会的修炼时间。



这是天地规则没有改变前的那些无量，难以想象的机缘。



那个时候，他们想要在离恨天狩猎到古之残魂，犹如大海捞针，甚至还要冒生命之险。



而这个时代，这些降临真实世界的古之强者为了快速提升实力，简直就是主动送上门。



不得不说，他们很太可悲，生前本是盖绝一个时代的传奇，可万古留英名。残魂在后世，却只能沦为猎物、神药，供后世修士享用。



便是强如碲，能够真身来到这个时代，也被分尸，威风扫地。



能够避开当世诸天的感知，无声无息降临，融入这个时代的古之强者，终究只是少数。



属于他们的时代，早已过去。



尝到甜头的张若尘，心中开始思考，要不要以自身为饵，专门钓这些古之强者的残魂和夺舍者。毕竟这些人有明显的弱点，一个个都急切的渴望迅速变强，也渴望重回巅峰。



但夺舍者的肉身，肯定不如他们的前世，对他们的上限是巨大束缚。



想了想，张若尘觉得不靠谱。



毕竟不是每一个古之强者的残魂都是熄盏。



如果说，那些古之强者在离恨天夺舍成功的概率是十分之一，那么再到真实世界，夺舍成功张若尘的概率，怕是不足万分之一。



火焰魂团不断湮灭。



其中一个较大的魂团，凝化成蝉明雅的模样，恭敬的跪下，深深叩首，凄楚的道：“若尘神尊，且留一条生路。”



张若尘讶然。



她的神魂竟还独立存在？



“哗！”



真理之心的力量，在张若尘体内蔓延出来，将貌似蝉明雅的魂团包裹。



的确属于蝉明雅，不是熄盏伪装。



蝉明雅的神魂抬起头，楚楚可怜的道：“熄盏虽然将我的神魂吞噬，但并未来得及完全炼化，便匆忙赶回命运神山。这一点，若尘神尊无需担心！”



蝉明雅的精神意志，显然出了大问题。



哪有半分神尊的样子，简直就是一个没有锐气的弱女子，与人间少女遭受生死磨难后的模样没有区别。



在她眼中，张若尘只看到了恐惧、无助、哀求，还有强烈的希望，甚至还有对张若尘的崇拜。



张若尘实在受不了一位神尊用这样的眼神看着自己。



蝉明雅眼神黯然，道：“我知神尊很想连同明雅的神魂一起炼化，这样会省去许多麻烦……”



当然能省去许多麻烦。



至少张若尘取走吉祥如意内部的青铜鼎，就能少一个人知晓。



“你不会是明知我这人吃软不吃硬，故意装作这般柔柔弱弱的模样吧？”张若尘道。



蝉明雅一双大眼睛，仿佛蕴含了无数委屈，就这么直勾勾看着张若尘，加上她那清纯得宛若少女的模样，实在是让张若尘很难辣手摧花。



熄盏的神魂太强了，张若尘没有冒险去搜它的魂，而是直接炼化。



现在，只能从蝉明雅这里，了解信息。



蝉明雅低声道：“若尘神尊若想搜魂，或者炼化，就请动手吧！无论怎么说，我都是不会怨你的，毕竟是你杀死了熄盏，为我报了仇。明雅不用带着遗憾和怨恨消失在世间了！”



“不管你是装的，还是真的，我都算你厉害了！你这样，我是真下不了手！”



张若尘以太极四象图暂时封住蝉明雅神魂的感知，真身的双目睁开，以最快的速度，将青铜鼎从吉祥如意中取出，藏进麒麟拳套的内空间。



还未等他推开挂在身上的蝉明雅，上方，光明炽亮，将黑暗的命溪之水照亮。



凤天出现在上方数十丈外，一对凤凰羽翼展开，绚烂夺目，瑰丽鲜艳，满是嫌弃之色的道：“本天好像出现的不是时候！”



张若尘推了推蝉明雅，失败后，只得先将她的神魂从体内放出。



魂光冲入蝉明雅体内，真身的双眸这才恢复神采，主动将挂在张若尘脖子上的手臂，还有伸在衣袍中的手取出，羞涩的退到一旁，俏脸通红。



张若尘看得怔住，你是神尊好不好，不要这么演行不行？



你这样演，我怎么解释？



“凤天……”



张若尘看向上方，才说出了这么两个字，手中的吉祥如意，已是消失。



光芒快速退去，凤天消失在上方。



只余一道冰冷的声音：“收拾好自己，来死亡神宫见我。”



张若尘低头看了看散开的衣袍，正叹息一声。



却见，蝉明雅从水中找来飘走的腰带，为他系上，且时而眼波涟涟的偷偷看他神情。



更重要的是，她身上只穿一层抹胸裘衣，大片大片的肌肤无遮。



完了，彻底说不清楚了！



在凤天那里，他张若尘还能强硬得起来吗？得被鄙视成什么样子了？



(本章完)第3515章 鬼族之乱
第3515章鬼族之乱



张若尘和蝉明雅化为两道神光，出现到死亡神宫外。



迈入神宫大门后，眼前景象瞬间变化。



地面化为亡土，堆满白森森的神骨。



凤天白衣黑发，坐在上方的凤凰神座上，两只纤细玉手持着吉祥如意，正在研究把玩。属于诸天的气势自然外放，给人以无穷压迫感。



“拜见凤天！”



张若尘和蝉明雅齐齐躬身行礼。



但，久久未听到凤天让他们起身的声音。



张若尘等了半晌，直接抬起头，挺直身形，环顾四周。



发现，死亡神宫中聚集的神灵不少，青翡微、炎巨、天命尊者赫然在列。



不少神灵视线落到张若尘身上，露出佩服至极的神色。



宫南风站在所有神灵的最后方，偷偷向张若尘比了一个大拇指。



上方，凤天的目光，从吉祥如意上移开，落到张若尘身上，道：“若尘神尊真是傲骨天生，在诸天面前，这般无畏吗？”



殿中诸神，齐齐骇然，感受到了死亡气息。



就连宫南风也规规矩矩了起来，神情紧绷。



张若尘道：“本尊对凤天只有敬仰之情，为何要畏惧？”



“念你刚立下大功，为神殿寻回至宝，本天便容你放肆一次。”



凤天轻哼一声，继而看向蝉明雅，道：“本天懒得搜魂，自己说吧，你到底是谁？”



蝉明雅颤颤巍巍，低头不敢言语。



张若尘道：“是噬魂灯的上一代器灵，熄盏，在离恨天吞噬了她的神魂……”



“本天问你了吗？”



死亡神宫上空，响起阵阵惊雷。



蝉明雅直接跪伏在地上。



张若尘皱了皱眉，很想继续说下去。



宫南风站了出来，躬身道：“凤天，很显然蝉尊的神魂和精神意志出了大问题，应该就是若尘神尊所说的，是被熄盏吞噬了神魂，磨灭了部分精神意志。”



“熄盏者，上古之灵，诞生于噬魂灯，精神力天圆无缺后，自斩器身，遨游宇宙，吞万物之灵。于三途河，死于第二儒祖的因果棋阵。”



“若尘神尊，不知熄盏的残魂现在在何处？”



张若尘道：“已经被我打得魂飞魄散。”



神殿中，立即响起一道道惊诧的议论声。



张若尘道：“没什么值得惊讶，那熄盏生前虽然厉害，但终究只是一道残魂，怎可能是当世神尊的对手？”



能够夺舍蝉明雅，并且降临到真实世界，怎么可能真的很弱？



那些知晓张若尘击败裁决尊者的神灵，显得很镇定。以张若尘的修为，加上地鼎这件大杀器，短时间内，炼杀一道残魂，并不是什么值得惊讶的事。



凤天声音浩渺，道：“就在刚才，三煞帝君释放出气息，将本天引出了神山。可惜他逃得太快，未能将他追上。”



张若尘道：“世间不会有这么巧的事，三煞帝君也不可能无缘无故挑衅凤天。”



凤天道：“你说，你击杀了熄盏，那么你现在来告诉我，量组织和这些古之强者到底是什么关系？”



张若尘道：“量组织和古之强者的目的不同，但，皆不被这个时代所容，显然是走向了合作。熄盏和三煞帝君这一次的谋划，无疑是说明，他们的合作达到了更深的层次。”



“这些需要你来告诉本天吗？”凤天道。



张若尘看向跪伏在地的蝉明雅，传音道：“该你了，将你知晓的，都讲出来吧！”



蝉明雅缓缓抬起头，不敢与凤天对视，道：“熄盏本是还要在离恨天待一段时间，将我的神魂彻底炼化。但，就在不久前，它收到了一道传讯光符，于是提前出世，赶来了命运神殿。”



“是三煞帝君传讯给他的？”天命尊者问道。



蝉明雅摇头，道：“应该不是！熄盏是降临到真实世界后，才和三煞帝君会面的。”



张若尘问道：“传讯光符的内容是什么？”



蝉明雅抬头幽楚的盯着张若尘，轻轻摇头。



张若尘道：“熄盏和三煞帝君商议的内容是什么呢？”



蝉明雅再次摇头。



“哗！”



蝉明雅消失在地上。



下一瞬，已是被凤天提在手中。



凤天眼眸中，飞出一缕缕命运神光的光纹，直接冲入蝉明雅体内搜魂。



神殿中的诸神噤若寒蝉，无人敢为蝉明雅求情。



张若尘没有丝毫怜悯之情，天下本就这般残酷。若是他处在凤天的位置上，也一定会搜魂蝉明雅，已确保熄盏是真的魂飞魄散了！



如此倒也好。



凤天搜魂后，当会明白他张若尘堂堂正正，绝不会因为美色耽误正事。



张若尘不在乎被凤天误会是个好色之徒。



爱美之心，人皆有之。



关键在于，能不能驾驭自己的欲//望。



做大事的人，如同虚老鬼，既能万花丛中过，也能为了修炼，禁欲多年。在修炼和美色间，游刃有余。



现在的局势，和以前不一样了，张若尘不需要再刻意经营“风流”之名，伪装出一个弱点。



以命运神殿和地狱界现在的局势，更需要一个能够做大事的张若尘，一个能够对付量组织和古之强者的合作者。



凤天收回命运神光，继而挥手，将蝉明雅扔了出去。



眼看蝉明雅就要坠落到地上，张若尘右脚微微抬起，轻轻一点，顿时一道道空间波纹显现出来。紧接着，探出一只手，按在了她背心，化解了凤天的神力，使得她平稳落到地上。



蝉明雅看向张若尘，面露感激之色，眼神更增几分情愫。



凤天道：“这件事，便到此为止吧！天命尊者、蝉明雅，听令。”



天命尊者和蝉明雅立即向前迈出数步。



凤天道：“目前天下动荡，古之强者的残魂频频现身。其中一些，因为有雷族、量组织，甚至包括一些怀有特殊目的的当世神尊的暗助，在离恨天夺舍成功，拥有了新体。”



“但，还有一些，找不到合适的夺舍体，或者不敢冒夺舍风险的古之强者残魂，以魂体的形式，也降临到了真实世界。这些残魂，欲要走鬼族的路，不少都潜入了鬼族所在的星域，四处吞噬鬼族修士。”



“鬼族各城的神灵，传讯本天，求助命运神殿。”



“如今，命运神殿的神王神尊大多都在外面，本天只能派遣你们二人赶去，相助鬼族，稳定局势。”



天命尊者脸色凝重，道：“那些古之强者生前个个都是通天彻地的人物，就凭我们二人，怕是难当大任。再说，蝉尊现在的状态，应该留在命运神殿修养。”



张若尘心中一动，立即道：“我愿前往鬼族，助天命尊者一臂之力。”



凤天几乎就要翻白眼了，道：“你还有更重要的事，不得离开命运神域半步。至于蝉尊，精神意志遭受重创，正是需要好好磨砺一番。”



“那些古之强者生前的确至少都是诸天级，但，现在只剩残魂而已，你若连残魂都收拾不了，还有什么资格执掌天命司？”



天命尊者不敢再多言，立即道：“本尊一定不负凤天所望。”



张若尘感觉到不对劲。



那些古之强者的残魂，多多少少都感悟过不灭境界的道，对凤天应该也有用处才对，她为何不亲自前往，而只是派遣出天命尊者和蝉明雅？



这样千载难逢的机缘，凤天会看不上？



“放心，去的不仅是你们，其余各族皆有强者赶去。”



凤天道：“都退下去吧，去做你们该做的事。张若尘、宫南风留下！”



众神全部退下去后，神殿中，立即变得空荡荡的。



宫南风道：“小神有一事不明！天地规则虽然变了，使得那些古之强者的残魂，能够降临到真实世界。但，他们不可能能走鬼族的路，靠吞噬鬼魂，只能增加魂力，而且会有明显的上限。一旦到达了某个临界点，必会引来天劫！”



张若尘忽的想到了什么，道：“他们对付酆都大帝，联手将其流放到未来，会不会就是想在鬼族谋划什么？”



(本章完)第3516章 禁域
第3516章禁域



凤天似早就洞察乾坤，不缓不急的说道：“他们的目的，并不是在鬼族，而是在三途河。”



“酆都鬼城虽然搬来了无归森林，但酆都大帝对三途河依旧有着绝对的掌控力，只要他在一日，这些古之强者的残魂，就休想进入三途河谋划。”



张若尘道：“他们在三途河谋划什么？”



宫南风低头凝思，忽的神色一怔，脱口道：“难道是三途河上的那些禁域？”



张若尘眼中闪过一道亮芒，恍然若悟。



三途河上的禁域，他自然是知晓的，甚至，曾经还亲眼见过。



多年前，他尚未踏入神境的时候，身中斩道咒，前往黑暗之渊寻找空印雪。在生死界星，渡三途河之时，被无疆等人截杀。



当时，一座红褐色的尸海禁域，就曾出现。



禁域，不止一座。



除了尸海禁域，还有骨海禁域，鬼海禁域等等。



传说，禁域如同海一般无边无际，平时都藏在三途河的特殊空间里面，是鬼族、尸族、骨族的诞生之地，孕育了他们的灵智。



许多顶尖强者，在寿元耗尽，神魂湮灭后，都会将自己葬到三途河的禁域中，期望千百万年后，能重新复苏，活出第二世。



不仅包括尸族、骨族、鬼族的强者会这般做，一些生灵强者也会将自己的陵墓，藏在禁域中。



张若尘道：“这些古之强者，在自己所在的时代，至少都是天级人物。能够将残魂，隐藏在离恨天数百万年，数千万，甚至上亿年，必然是生前就在谋划。莫非，他们的尸身，都葬在禁域中？”



宫南风道：“完全有这个可能性，一切传言，皆有源头！甚至有可能，他们在生前就推算出了量劫到来的大概时间，知道临近这个时间，天地规则会变，秩序会乱。”



“只要找到他们生前的尸身，帮助尸身在三途河孕育出新的灵智，化为尸族或者骨族。然后，他们直接夺舍自己尸身的新灵，就等于是获得新生，可以瞒过天地。”



“这样夺舍成功的概率会更大，而且尸身与自己的残魂更加契合。”



“唯一麻烦的是，尸身终究只是尸身，残魂终究只是残魂，想要走尸族和骨族的路，重回巅峰，就得花费大量时间，从头开始修炼。而且，要恢复到生前的高度，概率十不足三。”



张若尘道：“若我要这样谋划未来，至少要做三手准备。”



“第一，要将自己的尸身，葬在禁域中绝对隐秘的地方。但这是不成立的，就连黄泉大帝的墓都被找到了，更何况是他们？后世不缺能人！”



“当年印雪天为了炼制雪域星海神军，就没少闯入禁域，挖走了不知多少古之强者的尸骸，断了他们活出第二世的梦。”



“像印雪天这么做的修士，历史上绝对不少。”



“禁域中，能保存下来的墓，还有几座？”



“第二，必须封禁尸身，确保尸身不会提前诞生出灵智。”



“第三，我会将生前的各种修炼资源，放在墓中。以确保将来残魂从离恨天降临后，第二世身，哪怕隐藏起来，也有足够的资源修炼到能够自保的地步。”



宫南风道：“修炼资源哪保存得了那么久，千百万年过去，早就化为灰烬。”



“是啊，这或许就是他们的无奈。为了修炼资源，为了快速变强，必须行一些风险之事。”张若尘道。



凤天道：“第三手准备，应该是与当世强者合作，提前让自己的尸身，或者骨身，诞生出新灵。这样，可以省下许多时间，夺舍后，可以迅速达到无量境。”



张若尘道：“所以凤天也认为，这些古之强者的残魂，其实并不是想走鬼族的路，袭击鬼族，只是在掩盖真相。实际上，他们是要走骨族和尸族的路？”



凤天道：“绯玛王不是你放出来的吗？她不就是一个现成的例子？只不过，她要特殊得多，并不是残魂，而是完整的魂灵，就连境界都还在。她身上隐藏的秘密，可比这些古之残魂精彩得多。可惜，一直未能将她擒住！”



提到乱古魔神，张若尘立即问道：“北泽长城那些乱古魔神在这个时代苏醒的秘密可有查清？他们的出现，可比这些古之残魂更违背常理，已完全打破天地秩序。”



凤天轻哼一声：“目前有两个最大的可能性。其一，是九鼎中的宙鼎。他们沉睡于宙鼎中，被始祖级的人物，直接送到了这个时代。”



“就像，你能够在空间中跳跃一般。宙鼎，可以让修士在时间中挪移。当然，要跨越这么悠久的时间，得始祖来催动才行！”



张若尘道：“第二个猜测呢？”



凤天道：“第二个猜测，可能性最大，却也最荒谬。”



“你当初不是告诉过虚天，绯玛王的神魂和神源，就保存在她脑颅内的那片血海中？若你没有说谎，那么那片血海，很有可能是长生不死者的血液。”



“换言之，在北泽长城苏醒的乱古魔神，这一千多万年，很可能都沉睡在长生不死者的血液中，或者是长生不死者布置的别的手段。这才避开时间规则，避开了天地感应。”



“天庭那边，传出了一些消息，据说昊天搜到了某位魔神的魂，发现了一些关于长生不死者的痕迹。但目前而言，都是捕风捉影，真假难辨。”



“在本天看来，世间根本不会有什么长生不死者，最多只会有九死异天皇那样的苟延残喘者。看似活了九世，实则每一世都是新生，早已面目全非，徒惹一身因果，注定难有好下场。”



一位与凤天有七分相像的女子走了出来，正是血叶梧桐。



凤天取出天枢针，交给她，道：“宫南风，你做为天枢针的器灵，和血叶现在就赶去三途河，镇压那些古之强者的残魂。你们与天命尊者他们一明一暗，相信能够收拾掉其中一些。待将神荼鬼帝炼化到一定程度，本天会亲自前往。”



血叶梧桐和宫南风立即启程。



此外，张若尘还感应到了虚穷的气息，与他们一起，消失在命运神域。



果然天命尊者和蝉明雅只是凤天用来麻痹那些古之强者残魂的棋子，真正动手的，是血叶梧桐和虚穷。



神殿中，只剩张若尘和凤天。



凤天重新拿起吉祥如意，玉指触摸在上面，命运神光一粒粒飞洒出来。她道：“你若想去三途河流域，便尽快帮本天炼化了凶骇，到时候，本天自然会带上你。下去吧！”



见张若尘久久未走，她道：“答应你的事，本天会做到。想去天守台，自行去便是。你修为越强，对本天的用处才更大！”



张若尘道：“我想先去一趟罗祖云山界！天姥对我有大恩，她出世，却一直未去拜见，太失礼了！”



张若尘实在担心太上那边的情况，优昙婆罗花是唯一能帮他老人家续命的办法。



但，海尚幽若去了罗刹族，便一直没有消息，想来以她的身份多半见不到天姥。



张若尘觉得，自己有必要亲自去一趟。



凤天两条柳叶般的眉毛，轻轻一拧，盯过去，道：“罗刹族的局势已经稳定下来，罗衍和罗o很快就会前来命运神殿，到时候，自然见得到，你就不能消停一些？”



张若尘道：“凤天误会了！本尊是真的想去罗祖云山界，不是想去罗刹神城。”



凤天道：“无论你到底是想见谁？你得先明白，三煞帝君敢出现到无归森林附近，你若离开命运神域，他随时可能现身杀你。别以为击败了裁决尊者，就天下无敌了！真正天下无敌的酆都大帝，都遭遇了劫难。”



“本天将你留在命运神殿不是在软禁你，反而是在庇护你。当然，这是因为，你拥有这份价值。”



张若尘还想再说什么。



凤天堵住了他的嘴，道：“凶骇藏在吉祥如意内空间的修炼资源和财富，是被你取走的吧？”



张若尘知晓瞒不住，叹息一声：“只有一些神石而已，凤天若想逼迫本尊交出来，本尊修为低微，从命便是。又是帮忙炼制神丹，又是在命运神山东奔西走找了一个多月，为诸天办事，果然不能图回报。”



凤天岂会信他的鬼话？



但，张若尘能够找到吉祥如意，的确是立下大功，足以让凤天的实力增强不少。



其余那些修炼资源，以她不灭无量的修为，根本看不上。



“好委屈啊！你怎还好意思委屈呢？凶骇神尊收藏的修炼资源，本就是命运神殿的财富，本天尚还没有让你交出来呢！”



凤天说完后，意识到不对。自己的语气虽然冷若冰霜，但并无杀伤力。



这个时候，自己应该动怒，直接出手将其镇压，彰显死亡神尊的威严才对。



但为何被他如此冒犯，自己心中却毫无怒火？



怒，由心而起。



为何对他如此纵容？



张若尘见凤天没有动怒，于是，心情放松下来，道：“本尊绝无半分委屈，是真想将神石拿出，献给凤天。”



随即他开始取神石。



若能换得那只青铜鼎，拿出再多神石都值得。



(本章完)第3517章 洪鼎
第3517章洪鼎



“够了！那些修炼资源，便赐予你了！你帮本天炼制神丹，就当是你的报酬。”



凤天没好气，又道：“传讯给熄盏的，很可能是魁量皇。那些修炼资源中，或藏有关于魁量皇的信息，所以他才那么急切，闹出这么大的动静来。你应该分得清轻重，自己好好查吧！”



张若尘知道凤天在暗指谁，道：“若发现线索，必定告诉凤天。其实……我还有一个疑问！”



凤天露出不耐烦的神色，道：“说！”



张若尘道：“凤天可知道，至上四柱排名第二的巴尔，是否有在北泽长城苏醒？”



“不知道。”



凤天白袖长纱一掀。



“哗！”



张若尘被这股神力冲击得倒飞出神殿，显得颇为狼狈。



神殿大门，随之关上。



等在外面的青翡微走过去，暗暗看了看神殿大门，低声提醒道：“若尘神尊你胆子太大了，屡次冒犯凤天，幸好凤天得到了吉祥如意心情尚佳，否则，后果会非常严重。”



一个多月相处，她和张若尘的关系拉近了许多，不再像最初那样，只有生疏和敬畏。



这便是别的神尊不具备的一个优点，无论你修炼多低，只要不是敌对者，很快就会忘记张若尘是神尊，心中的敬畏会悄然消失。



敬畏消失了，距离也就近了！



如血屠、海尚幽若都是如此。



换做是在裁决尊者面前，青翡微可不是什么话都敢说。



张若尘已定住身形，温润一笑：“有吗，我觉得凤天也没那么可怕，待人挺好。世人偏见太多，只听封号死亡，心中就只剩恐惧了！却不知，任何人都不会只有一面。不会只有令人恐惧的一面，也不会只有温文柔弱的一面，七情六欲皆在里面。”



青翡微实在不知该如何评价这话，毕竟凤天就在殿中。



难道刚才凤天直接擒拿蝉尊，当众搜魂，还不够震慑张若尘？还没有起到杀鸡儆猴的效果？



反正她是看见，天命尊者都被吓得脸色发白。



神殿中，凤天手持吉祥如意，嘴角含笑，如意旋转打圈敲着空气，继而冰冷的声音传出：“你张若尘好歹是神尊，这般虚言奉承，实在配不上年少始祖的称赞。做为死亡神尊，本天只需要天下人恐惧就够了！”



青翡微脸色一变，连忙行礼一拜。



“不用拜了，凤天已经走了！走吧，跟我去五界天，送你一份机缘。”



张若尘知晓青翡微与外公关系很近，是不死血族在命运神殿的重要势力成员，所以，并不吝啬修炼资源。



“神山怎么下起了血雨？”



青翡微伸出一只手，抬头看向天空。



命运神山的上空，变得血芒芒的一片，云层在堆积，一道道万里长的电光不时闪过。



张若尘面露喜色，道：“无量过处，天地留痕。外公破无量境了！”



张若尘双瞳爆发出真理光华，顺着天地规则波动传来的方向，望穿时空，直入离恨天。



如今的离恨天，可是凶险至极，接连有修士被夺舍，张若尘自然有所担忧。



但，与他预料的一样，血绝战神破境之地的附近，有不死血族老牌强者的气息。于是，放心的收回了目光！



……



张若尘回到五界天，又等了数日。



地鼎中，渐渐涌出浓厚的丹香。



鼎的上方，凝聚出一片七彩色丹云，覆盖的范围越来越广。



这是通天神丹即将蕴丹成功的征兆！



这几日，张若尘并没有去动藏在麒麟拳套中的青铜鼎，担心凤天以绝世神通窥视。毕竟要瞒过凤天那样的人物太难了！



他盘坐在地，消化从熄盏那里得来的修炼感悟。



要将熄盏的残魂完全消化，短时间内显然是做不到，需要循序渐进。



青翡微站在地鼎下方，手捏奇异指印，背后浮现命运之门，将鼎中逸散出来的一缕缕丹气，吸收进体内。



只是丹气，就让她获益巨大。



肉身体质每日都在快速提升。



“只差最后一步，该渡丹劫了！”



张若尘以神气，卷起地鼎，冲出五界天，继而飞出命运神域。



这一炉通天神丹，张若尘耗用了大量珍贵资源，倾注百年心血，丹劫必然凶猛，不可能在命运神域中渡劫。



凤天的禁令，并没有那么绝对。



丹劫在无归森林爆发，声势浩大，比寻常神灵的神劫强大了不知多少倍。



这一次，张若尘一共炼制出一千八百多枚通天神丹，渡过丹劫的，足有七十五枚。



这远远超出他的预料！



须知，第一次炼制通天神丹的时候，成丹八百多枚，渡过丹劫的仅有四枚。第二次炼制，渡过丹劫的，只有三十七枚。



随着他踏入无量境，神魂大幅度增强，炼制神丹的成丹率提升了接近一倍。



这一次炼制出来的，大多都是完美的五彩色太真级通天神丹。



六彩色的通天神丹，有十三枚。



七彩色的通天神丹，仅有一枚。而且，光芒并不算稳定，不够完美。



这让抱有大期待的张若尘，多多少少有些失望。



丹劫的动静太大，将不少神灵惊动，皆赶至星空中围观。



见张若尘一次性炼制出这么多神丹，实在是惊住了他们。



“哪怕是丹道神师，要炼制一炉神丹，也非常不易，往往需要花费几百上千年的时间，甚至更久。而且，能渡过丹劫的，大多只有一两枚。”



“若尘神尊这丹道造诣实在让人仰望，在天下所有丹道神师中，也能排名前列了！”



“那炼制的，应该是传说中的通天神丹，是增强肉身的第一宝丹，对修为的提升也有一定促进作用。若我得到一枚，哪怕是丹力最弱的五彩神丹，也必然令我战力大增。”



……



自己有几斤几两，张若尘一清二楚。



想要在丹道神师中排名前列，必然是精神力八十五阶以上的人物才行。



他，不过是借了地鼎的玄妙！



地鼎对炼丹的加成效果如此厉害，九鼎中，其余几只又有何等妙用呢？



脑海中，浮现出五足、五耳青铜鼎的画面，张若尘将一枚五彩色的太真级通天神丹交给了青翡微，叮嘱她不可冒然服用，需要慢慢吸收之后，便立即赶回五界天。



进入过去神殿，将阵法全部开启，紧接着又释放出太极四象图。



“就算不灭无量的手段难以揣度，如此也应该万无一失了吧！”



张若尘内心沉定，继而抬起手臂，五指聚拢。



麒麟拳套的内空间打开。



一只百米高的青铜鼎出现，有着五足、五耳，布满铜绿。



不过，相比于地鼎，它要素洁得多，只在鼎身的正面有着一只巨大的眼睛图案。



眼皮，呈螺旋形。



瞳孔像是一颗直径数米的铜珠。



这个形态，正是九鼎中的洪鼎，也就是真理之鼎。



这就是张若尘无论如何也要将它偷走的原因！



否则让凤天看到，就没他什么事了！



洪鼎，对他太重要了！



已经拥有真理之心，若再得真理之鼎，张若尘就能在真理之道上走得更远。继而，凭借真理之道，推演无极神道后面的变化。



而且有了真理之鼎，张若尘的洞察能力，能更上一层楼。



张若尘深嗅鼎中逸散出来的丹气，在体内搬运流动，并迅速解析，想要看看凶骇神尊到底在炼什么？



这些年，张若尘对丹道的研究颇深，能通过丹气推算出很多东西。



“凶骇神尊也太富有了吧，这到底是炼的什么？”



张若尘推算出了丹气中蕴含的药材的数十种成分，每一种都罕见至极，不输通天神丹的几味主药，长生血树、日月花、雪象贝石……，而且种类更多。



最恐怖的是，神药竟多达三种。



三株神药炼成一炉？



“难道他在炼制帮助自己冲击不灭无量的神丹？”



张若尘心中，浮现出这道念头来。



越想越觉得可能性很大。



否则，凶骇神尊为何在受伤的情况下，冒险潜回命运神山？



对凶骇神尊而言，冲击不灭无量，怕是比见不得光的吉祥如意和无法使用的洪鼎，更加重要。



这次赚大了！



但，张若尘很快冷静下来，意识到自己太乐观。



若冲击不灭无量如此容易，那些困在大自在无量巅峰的人物，都走上炼制神丹的路了！



无论怎么说，鼎中正在蕴养的神丹，绝对非同一般，值得一位接近诸天的人物用生命冒险。



“凶骇神尊的精神力并不算强大，有能力炼制这样的神丹吗？”



张若尘突然想到了什么，探出手掌，顿时，五指的虚影延伸出去，缓缓靠近洪鼎的鼎口。



“轰！”



强横至极的阵法铭纹，从鼎中冲出，化为一道光柱，击在张若尘身上。



张若尘提前撑起少阳神山，依旧挡不住，身体飞出去，重重撞击在过去神宫内的神阵光幕上。



嘭的一声，落到地上。



张若尘看向焦黑的胸口，又望向洪鼎，道：“阵法造诣如此之厉害，好强的精神力，这炉丹，看来真不是凶骇神尊的手笔。”



“凤天推测应该得没错，三煞帝君和熄盏的冒险行为，或许目的是在这里。”



封住洪鼎的阵法，与鼎内丹药上的丹道铭纹，很有可能，是找出魁量皇的重大线索。



……



今天有事，大概率是没更新了！



(本章完)第3518章 当世八人
第3518章当世八人



“咕噜噜！”



鼎中，雪白的汤汁沸腾，香气四溢。



张若尘吃着羊肉，不时抬头看向洪鼎，与鼎身上的那只眼睛对视。



太纠结了！



他既想尽快找出魁量皇，除掉这个量组织中最大的威胁。又不想将洪鼎和鼎中的神丹，拱手交给凤天。



只得先吃羊肉汤冷静冷静。



洪鼎鼎口的阵法铭纹，他已经仔细探查过，没有残留下任何气息。显然，布置阵法的那位精神力至强，很小心谨慎。



不过，尽管同一座阵法的阵法铭纹，和同一种神丹的丹道铭纹，都是一样的。但，不同的阵法师、炼丹师，在刻画铭纹的技法上，必有自己独到的地方。



就像，字相同，字迹却不同。



换言之，阵法和神丹的铭纹中，必定会有痕迹留下。



“或许可以这样！”



张若尘手中的一根筷子飞出去，击中洪鼎的鼎口，嘭的一声，阵法铭纹随之爆发出来。



张若尘目光紧盯那些阵法铭纹，以手指临摹刻画，烙印到一卷神兽皮上。



这些阵法铭纹极其高深，以张若尘现在的精神力造诣，只能勉强刻画其中一些较为简单的。



一连刻画了数十道阵法铭纹，张若尘卷起褐色神兽皮，将洪鼎藏了起来，继而离开五界天，向天运司而去。



天运司在命运神殿的地位特殊，主占卜、祭祀、藏典、精神力传承、命运推演、情报整理汇总……等等，但极少参与征讨行动，座下修士大多修炼精神力。



天守台和惊云阁，是天运司最重要的地方。



天守台，收藏着天下最珍奇的典籍，可以说，从里面随便拿一卷典籍出去，都能在俗世引起血雨腥风。



“拜见若尘神尊！”



“见过神尊！”



……



一路行过，见到张若尘的修士，纷纷恭敬行礼。



其中，不仅有地狱十族的修士，甚至还有道袍僧衣的人族修士。



阴阳神师出来迎接，以阳身面对张若尘，大袖两片云，抱拳行礼，道：“若尘神尊，久候多时了！”



“神师竟知我会前来？”张若尘道。



阴阳神师道：“神尊的一品神道，起太极，衍两仪，凝四象，看似于道家一脉很像，实则是在走自己的路。走别人的路易，走自己的路难。”



“唯有观万卷书，习万种道，心中了然通透，才有机会找到后面的路。这天守台，神尊又怎么可能不来呢？”



张若尘道：“凤天已经答应过了！”



阴阳神师笑道：“神尊为神殿找回吉祥如意，这样一个请求，凤天必会答应。”



“带路吧，我想翻阅当世八位天圆无缺者的卷宗。”张若尘道。



阴阳神师眼中闪过一道意外神色，倒也没有多问，直接引路。



将张若尘带到存放天圆无缺者卷宗的“无缺书池”，阴阳神师便告辞离去，像是丝毫都不担心张若尘会偷走卷册。



无缺书池很大，摆满密密麻麻的骨简。



都是神骨打磨而成，可永世保存。



骨简上，挂有木牌，对应一个个自古以来的天圆无缺者的名字。



列位佛祖和儒祖，也包括熄盏、阿芙雅，等等，各个时代精神力达到九十阶的存在，皆有简书。



张若尘取下刻有“颜庭丘”三个字的木牌对应的骨简，打开观阅。



上面有第二儒祖生平的详细记载，对精神力之道的点评，也有第二儒祖留在人间的各种铭纹的抄录体。



但，张若尘取下熄盏的卷宗，上面却是一片空白。



张若尘对这些古时的威名赫赫的天圆无缺者虽然兴趣很大，但，没有忘记正事，来到存放当世八位天圆无缺者的书架下。



虽然只有八位天圆无缺者，但与他们相关的卷宗，却足有上千卷。



每隔数万年，都会增加一卷与他们相关的秘册。



甚至，还有八位天圆无缺者的修炼法的详细解析与观想图。



“阎罗太上天，虚空大劫宫。天南生死墟，星海垂钓者。”



“人祖殒神岛，赤霞飞仙谷。妖祖隐后土，逆神遗九天。”



张若尘拿出与擎天、阎罗太上、虚天相关的典籍，寻找他们的阵法铭纹图刻，与自己烙印在神兽皮上的铭纹图痕仔细对比。



因为他认为，这三人相对而言，是魁量皇的可能性较大一些。



但结果令他失望！



于是，张若尘接下来开始对比星海垂钓者“雨蔺生”，赤霞飞仙谷“仙霞赤”，逆神遗九天“老酒鬼”。



依旧对不上。



张若尘取下写有“妖祖隐后土”五字的卷册翻阅，这上面记载的是妖神界的一位天圆无缺者。据说此人是妖祖的后人，常年隐居在后土。



十万年前的神战，曾出手过一次，与阎罗太上斗法，精神力深不可测。



但，命运神殿怀疑，此人寿元无多，故沉睡在后土，十万年来，已鲜少露面，以减少生命流失。曾出征北泽长城，但也和殒神岛主一般，几乎没有出手。



仔细对比了一番，依旧对不上。



张若尘终于注意到最后一卷――人祖殒神岛。



打开卷册，看到第一句，他心中就暗暗吃惊。



殒神岛的神陨族，竟是时空人祖的后代，是昆仑界传承最古老的种族。



自古以来，能够同时掌控时间和空间的，只有三人。



第一人，就是时空人祖！



哪怕时空人祖已经陨落了不知多少亿年，依旧在昆仑界，留下了许多痕迹。



如幽冥地牢、宿命镜、剑阁，都疑似与他有一定关联。



张若尘自然不会怀疑殒神岛主，但，还是对比了一番。



毫无疑问，对比不上。



“难道是魁量皇刻意掩盖了阵法铭纹中的痕迹？又或者我的精神力还不够强大，发现不了其中的微妙区别？”



张若尘紧皱眉头，再次翻阅，引动真理之心，继续寻找其中破绽。



待他再次卷起骨简，抬起头时，惊异的发现，书架尽头，站着一位布衣老者。



那老者，显然不是人类，也不属于地狱界任何一族，下巴上长着树根，头上长着枯叶。



张若尘将骨简放回书架，走过去，道：“前辈就是承载着命运神域的世界树吧？”



对方精神力高得吓人，尽管张若尘当时全部注意力都集中在骨简上，但大自在无量也休想这么无声无息的靠近到他十步之内。



这般强横的精神力，在命运神殿，除了虚天，也唯有在天命司神狱让张若尘吃过亏的世界树之灵，能够做到。



布衣老者见张若尘顷刻间就恢复从容，且面对他毫无压力，心中已有了一番评价，不过，眼神却是毫无变化，道：“老朽不过只是看守天守台的一介布衣而已！”



他背着双手，蹒跚步法，向前走去，道：“你要找的人，未必就在那些卷宗里面。”



张若尘看了看手中的神兽皮，若有所思，跟了上去，道：“前辈知道本尊在找什么？”



布衣老者没有转身，道：“精神力达九十阶，是为天圆。天圆者，无穷无缺。而一旦破了这个境界，在宇宙中，造成的异象，比破无量境要大得多。”



“不过，也有例外。是如，天南的一……不对，该叫九天。九天破天圆无缺，便无声无息。直到他与天堂界商天交手的时候，世人才知真相。”



张若尘道：“这是为何？”



“宇宙浩阔，无边无际，总有许多事超出常理。老朽非天圆无缺，怎知天圆无缺的秘密？”布衣老者道。



张若尘道：“所以，前辈是认为，魁量皇很可能是第九位天圆无缺者？”



布衣老者停步，看向窗外，道：“若是如此，就得动手试一试他了！”



虽然没有点明是谁，但张若尘心中已经了然。



“将你那卷神兽皮，交给我吧！”布衣老者道。



对方没有问这卷神兽皮的来历，已经很给凤天面子。



张若尘倒也爽快，直接将神兽皮递过去。



但，就在递过去的刹那间，布衣老者眼神骤然涌出凶光，如同化为两座死寂的幽潭，将张若尘的意识吸入进去。



张若尘本是有防备的，但也只抵抗了瞬间。下一刻，就被拉扯进无尽的黑暗和冰冷中，四周空无一物。



他爆发出最快的速度逃遁，但无论向哪一个方向飞行，都飞不到边际。



像是在黑暗中待了千年，张若尘意识回到体内，脸色变得苍白，一连向后倒退数步。



灰袍老者拿着神兽皮，已走到书架尽头，嘶哑的道：“凤天保你的命，老朽自然不会动你。但，将来若有一日，我发现你真的威胁到了命运神殿，到时候哪怕凤天依旧保你，本座也一定会动用能够调动的所有力量，将你诛杀。好自为之！”



很显然，此举是故意在敲打张若尘。



做为登上《逆神卷》的必杀者，引起各种毁灭异象的年少始祖，命运神殿中，想杀他的神灵，绝对很多。



灰袍老者是天守台守护，最为相信命运天书，自然会敌视张若尘。



“好厉害的精神力，简直无穷无尽，无痕无迹，不可破法。在他面前，我犹如海上孤舟，无法找到彼岸。”张若尘脸色凝重。



一个没有达到天圆无缺的世界树之灵，已经如此可怕。



达到天圆无缺的那几人，得强到了什么地步？



张若尘这一刻才意识到，自己似乎真的缺乏敬畏之心。在太上、九天、星海垂钓者他们面前，是浑然没有去思考过，他们到底有多高？



天下仅八人，十指可数尽，在某些方面，比不灭无量都更可怕。



张若尘渐渐恢复平静，冲着灰袍老者离开的方向，道：“不知阁下动用所有能调动的力量，能否杀得了《逆神卷》第一的酆都大帝？”



(本章完)第3519章 河图
第3519章河图



灰袍老者这一次的震慑，让张若尘警惕，深刻认识到罗刹神城一战的后续影响，的确对自己非常不利。



惊艳了一时，却也将自己推到风头浪尖。



让那些本就忌惮他崛起的修士，杀心更浓。



天姥震慑住了绝大多数人，加上藏身命运神山，这才有如今的安宁。这两大条件，缺一不可。



他不可能在命运神山待一辈子，也不可能永远待在天姥的羽翼下，必须尽快提升战力和修为，不仅要有自保之力，更要参与宇宙棋局中，争夺天下话语权。



诸天的局太高端了，自有诸天相互制衡。



而诸天之下……



张若尘想要在走出命运神山的那一刻，就成为天空下面风涌云动的一员，继而，扶摇直上，登云接天。那时，才是参与最高端局的时刻！



既然灰袍老者对魁量皇的兴趣更大，张若尘倒落得一个轻松，在天守台翻阅起各种典册。



时间在不知不觉中流逝。



张若尘每日沉浸在文字的瀚海，又亲自修炼，印证每一条路的可能性。



这一日，阴阳神师领着血屠，进入天守台。



张若尘此刻站在一堵石墙下方。



墙上，镶嵌一幅画。



画，刻在一块玉石板上，由黑白不同的五十五个点组成。



张若尘静若石雕，瞳孔收缩，精神、意识、神魂、五感，像是完全离体，与视野中的图卷融合在一起。



血屠向那玉石板上的画看去，并未觉得有何神奇之处。



但，他们二人看出张若尘正在研悟，因此没有惊扰他，自觉站在一边，静静旁观。



半晌后。



张若尘目光中充满了夺目神采，深深吸一口气，道：“精彩，玄奥，果真是了不得！”



一幅画能得一位神尊如此赞赏，这让阴阳神师困惑，不禁仔细观察过去。



张若尘看向他，道：“神师可知此画的来历？”



阴阳神师轻轻摇头，道：“从我第一天进天守台，这画就镶嵌在此处，还很少有人这么关注它。神尊，这是看出了什么玄机？”



张若尘道：“我可否暂时借它一段时间？”



“恐怕不行！凤天只允许神尊进天守台观阅，但，里面的典藏是不能带出去的。”阴阳神师道。



血屠道：“本神可否能将它借出去？”



阴阳神师目光变得严厉了许多，向他盯去，一切警告皆在不言中



张若尘笑了笑，道：“血屠，你来天守台所为何事？”



“师尊让我来催你，别忘了天命司神狱那边的正事。”血屠颇为无奈的摊手。



张若尘道：“那你回去告知凤天，就说我想借一幅画，若是借到，就立即去天命司神狱。”



“好，我这就去。”



血屠说出这话，却没有走，而是直勾勾的看向阴阳神师。



仿佛是在说，“你再不答应，我就去禀告师尊了！”



阴阳神师苦笑，道：“罢了，此画你们带走吧！但画不能离开命运神山。千年之内，必须还回来。”



“何须千年，以若尘神尊的才情和悟性，半年……咳咳，九百年就悟透了！”



血屠拿出匕首，插入进墙体，挖了起来。



……



走出天运司，血屠问道：“师兄，天运司与你很不对付啊！”



“看出来了？”张若尘道。



血屠道：“若没有上面的授意，阴阳神师他一个大神，哪来的胆子和你这个盖世神尊作对？不过，你是师尊的人，就算天运司那位对你不爽，也只能忍着。”



那只血屠不知从哪里得到的远古神兽，貊，坐在天运司外，正拿一根紫竹撕啃，牙口极好，吃得欢快。



黑白相间的身体，毛茸茸的，圆得像一个球。



“走了！”



血屠一脚将貊手中的竹子踢飞，道：“师兄，请！”



貊载着张若尘和血屠，向天命司飞去。



张若尘道：“你这段时间，去了哪里？”



“奉师尊令，威慑那些古之强者。”



血屠眼神睥睨，身上散发“山川江河皆在脚下”的威严。



张若尘说道：“好好说话。”



血屠嘿嘿一笑：“主要负责造谣……不对，是负责宣扬那些古之强者的凄惨下场。比如，夺舍化身为师智神尊的鬣天，乱古魔神古辛，又比如传说中的半祖碲。”



“告诉世人，这些古之强者不过只是残魂归来，没什么威胁。而且，他们面对当世诸天，毫无反抗之力，宛若猎物，悲惨至极。”



张若尘道：“酆都大帝被流放时间长河，古之强者又频频现身，地狱界各族的修士必定会有各种想法。凤天这是在稳定地狱界的人心！她的格局，比我想象中要大。”



张若尘就差没有说出，她是在为做命运神殿殿主造势。



宣扬古之强者面对当世诸天毫无反抗之力。



诸天，不就是凤天她自己？



张若尘道：“这样做，必遭反噬。会被所有古之强者视为眼中钉，肉中刺！凤天能接下所有因果吗？”



血屠低着头，一句话都不敢说。



他一个大神，哪有胆子评价诸天？



突然，张若尘明白了！



凤天这是故意在激怒那些古之强者，等着那些古之强者找上门。



且，将那些古之强者贬得越低，辱得越甚，她的势，也就越盛。



是一招险棋！



但这一局，在张若尘看来，利大于弊。



来到天命司神狱，张若尘没有与凶骇神尊废话，直接将他收进地鼎，便向五界天而去。



显然这几年，血屠打听到了不少消息，知晓张若尘对凤天有大价值，目前可谓是凤天身边的第一红人，自然不会再忧心什么。



跟着一起来到五界天，血屠斟酌了许久，还是低声问道：“师兄，传说师尊为了救你，曾放弃星空防线？”



“你觉得可能吗？”



“当然不可能。”



“为何不可能？”



血屠被问住了，继而惊声道：“竟是真的？”



“当然是假的。”



张若尘道：“直说吧，你跟上来到底什么事？”



“就知道瞒不过师兄。”



血屠紧张兮兮，道：“大族宰破无量了！”



张若尘立即明白了，笑道：“你乃是凤天的弟子，还怕大族宰？”



血屠肃然道：“大族宰只要不打死我，师尊绝不会为我出头。师兄，你是了解我的，我这么坦荡的人，绝不可能是量组织成员。”



“你若是量组织成员，凤天早就送你上路了！”张若尘道。



“是啊！可是大族宰未必会讲道理……我不是说大族宰不讲理，是说大族宰万一迁怒我怎么办？毕竟，我父亲那事，让血绝家族损失惨重。”



张若尘想了想，道：“就为这么一点事，耽误我时间？放心吧，外公那边，我会替你求情。冤有头，债有主。但你自己得拿出态度来！”



“懂！送礼呗！血后师尊那边我也会打点的！师兄，请受血屠一拜。”



血屠躬身行礼，继而转身离开。



“等一等。”



张若尘取出一枚五彩色的太真级通天神丹扔给了血屠。



血屠自然是知道张若尘炼制神丹的事，只是一直没好意思开口，见张若尘主动赠与，顿时，发自内心的感动，一时无言。



张若尘见他又要拜，道：“不用拜了，替我将这两枚送去大劫宫。记住，此丹药力猛烈，非大神，不可直接服用。”



“师兄，放心吧，以后大小事，都交给血屠我来办，一定办得漂漂亮亮。”



血屠带着装有两颗通天神丹的木匣，兴高采烈的向大劫宫而去。



张若尘将玉石板取出，双手捧着，眼神逐渐变得锋锐。



此图，绝不简单。他先前只是初窥，整个人就陷入进入，仿佛进入另一座宇宙。



那座宇宙里面，也有无边无际的星空，每一颗星辰都按照某种特定规律运行，天地变化尽在其中。



从这幅图中，张若尘看到了四象衍化的某个可能性。



图上，一共五十五个点，白点可似为阳，黑点可视为阴。



阳数相加二十五，阴数相加三十。



按照东、南、西、北、中五个方位排列，与五行之数对应，可谓巧夺天工，玄之又玄。



五行即五方，五方又对应天地。



看似在衍化五行五方，实则是在衍化自我天地。



相比而言，四象只在外，少了内在的自我。而修行，最终修的是自我，自我若是不够强，何以令四象围绕？



“一六共宗，为水居北。”



“二七同道，为火居南。”



“三八为朋，为木居东。”



“四九为友，为金居西。”



“五十同途，为土居中。”



张若尘脑海中，自动浮现出这五句口诀。



这时，另一个声音响起：“大衍之数五十，天地之数五十有五，此乃《河图》！”



“什么人？”



张若尘入梦初醒，环顾四周，却不见一人。



一时竟分不清刚才的声音，是自己从图中悟出，还是有外人在讲述。



张若尘闭目，仔细回想，又浑然记不得刚才那声音是男是女。



“感由心生，真理不惑。”



张若尘将内心放空，只用直觉心念操控自己，在身上一顿翻找，最后，将一幅画握在了手中。



将画打开，画上的女子，身穿淡蓝色衣裙，眉心有着蝴蝶形状的朱红色花钿，栩栩如生，妙不可言，美若天仙。



正是石斧君送给他的那一幅。



图上的石叽娘娘，仿佛能从纸张上走出来，灵动优雅，亦带有一股威慑古今，踩众生于脚下的磅礴气势。



张若尘失笑：“看来在我的潜意识中，始终还是担忧石叽娘娘藏在我身上的某处。”



突然，他脸上的笑容，渐渐消失了，想到了一个可能性，头皮开始发麻。



星海垂钓者的精神力，自然是毋庸置疑，由他亲自探查过，绝不可能有问题。



但，问题在于，有没有那么一个可能性，星海垂钓者在探查他的时候，和石叽娘娘达成了某种协议？他被蒙在了鼓里？



(本章完)第3520章 无月吾妻
第3520章无月吾妻



这个可能性，哪怕再低，张若尘也得慎重对待。



石叽娘娘虽未真切现身，不知生死，但六方天尊鼎在幻灭星海造成的惊人气象，现在回想起来，依旧让张若尘难以平静。连碲的头颅，都被打断收走。



这种名垂万古的凶人，惹不起！



张若尘将石叽娘娘的画像，挂到墙上。



又在墙下，放一张神案，将本是煮羊肉的鼎放上去。



焚香，作揖三拜，他内心这才平静了许多。



“石叽娘娘，若以前有什么得罪的地方，还请你宽容慈悲，莫要放在心上。”



张若尘准备去炼化凶骇神尊，突然停步，返回到画像下，取出三枚红彤彤的圣果，摆在香鼎旁边，这才满意而去。



又是些许时日过去，张若尘再也没有走出过过去神宫。



期间，般若和怒天神尊的二弟子空道海来过一次，是为求丹。



空道海已经活了快七十万年，寿元将尽，若无法突破无量，不久后就会老死。



通天神丹虽不能助他直接突破，但多少能帮到一些，能换得一丝希望。



张若尘道：“没用的，你潜力已经耗尽，注定不可能破无量，没必要拿大把修炼资源，到我这里换取神丹。不如将这些资源，留给后人，换取后世一族的兴旺。”



“明白了！”



空道海没有强求，神情落寞，离开了五界天。



张若尘道：“怎么，很不高兴，觉得我言语太过伤人？又或者是觉得，我没有给你面子？”



“我从不在意这点脸面！但，一个人修行七十万年，何等不易，不知经历了多少生死和艰险，你直接断了他的希望，太残忍了！”般若道。



张若尘道：“他能修炼七十万年，内心当非常明白，破无量，是他的痴想。寿七十万年，不短了！”



般若叹息一声：“或许你是对的！”



张若尘取出两枚通天神丹，递给般若，笑道：“对任何人，我可残忍。但听你这一声叹息，我却是心疼至极。这两枚通天神丹，一枚是你的，另一枚你自己看着办。”



般若瞬间明白所有，眉宇间浮现出一股恼怒之色，却又生出许多柔情。



原来刚才，张若尘是故意那么残忍的拒绝空道海。



因为张若尘根本不需要空道海欠他人情。



但般若需要这个人情！



张若尘道：“空道海实力不弱的，怒天神尊不在，一直是他在主持怒天神宫的大局。加之，他是白衣谷空家的嫡系人物，让他欠你一个人情，对你今后，有大好处。哪怕万载之后他死了，他的后人，他的传人，也会继续支持你，为你所用。他送来的那些修炼资源，我是真看不上。”



……



一艘千丈长的血色神舰，横空而过，飞进无归森林的斑斓星雾中。不久后，降落到命运神域。



血绝战神、血后、小黑来到命运神山下，前方就是新筑的命运之门，一层白色光幕，将他们挡在外面。



血绝战神穿一身鲜亮的铠甲，背上披风飞扬，神尊威势外放，一声“血绝拜山”后，命运神山的诸神被惊动，纷纷下山而来。



血屠第一时间赶来迎接，于命运之门前，躬身行礼：“拜见大族宰、师尊！”



血绝战神眼神锋锐，暗藏煞气，龙行虎步的从血屠身边走过，带有阵阵风劲，向死亡神宫而去。



血屠努力保持镇定，直到血绝战神走远，才长长松了一口气，挤出笑容：“许久未见师尊，请再受血屠一拜。”



血后道：“别拜了，你都已经是大神，不必行大礼。如今，凤天才是你的师尊！”



“不，一日为师，终身为师。当初若没有师尊的庇护和栽培，血屠哪能有今日？我那里有几件秘境中得到的宝物，还请师尊过目，帮忙鉴赏一二。”



血屠做出一个请的手势，让血后走前面。



小黑身形笔直如长枪，戴着黑色斗笠，很有几分英伟之气，不屑的哼了一声，嘲讽之意不言而喻。



血屠脸色勃然而变，冷然盯过去。



小黑淡淡的道：“据说张若尘被软禁在命运神山，在哪呢，本皇要见他。”



“师兄如今贵为神尊，你竟敢直呼他的名讳？拜见神尊，是要提前抵拜帖的，不是你想见就见得到。”



血屠看向血后，追上去，笑道：“师尊是来见圣明大帝？他在大劫宫，我带你去。”



小黑摇头，叹道：“堂堂大神，毫无气魄操持，毁了，你这辈子已经毁了，休想登上无量境。”



“你若想见识，本皇一定让你知道，什么是大神的气魄。”血屠声音传回，颇有针锋相对的意思。



小黑一阵无言，在大神中，从未见过如此没有下线之辈，他屠天杀地之皇是万万做不到。



一双圆溜溜的猫眼，隔着黑纱，小心谨慎的看了看上方的命运之门。小黑缩了缩身体，走进去。



……



五界天。



“张若尘！张若尘！本皇来看你了！”



小黑在过去神宫外，大声呼喊。



血屠站在一旁，面露不屑，觉得这只猫头鹰太放肆。



但想到，这厮与师兄是从最初的时候，一步步走到现在，甚至还能算是师兄的半个领路人，那关系的确是无人可比。顿时，血屠心中有些酸溜溜的。



阵法打开。



张若尘的声音响起：“进来吧！”



血屠抢先小黑一步进入过去神宫，找到正在炼化凶骇神尊的张若尘，道：“师兄，大族宰和血后师尊来了命运神山！”



地鼎下方。



张若尘睁开双目，面露喜色，道：“算一算时间，他们是该来了！外公去拜见凤天了吧？”



“师兄神机妙算，佩服！”



血屠眼中充满敬仰之情。



虽说贵为神尊，必定是有无数修士吹捧和敬仰，但张若尘是真有些吃不消。



小黑站在画像下，背负双臂，仔细端详，道：“啧啧，张若尘，你都达到了无量境，除了当世诸天，何须仰视任何人？居然将石叽娘娘的画挂在此处，还在焚香祭拜，你……实在是让本皇刮目相看，怎么越修炼越回去了？”



“不可对石叽娘娘不敬！我就算达到了无量境，在她的面前，依旧只是一个学生。”张若尘道。



血屠道：“师兄说得太有道理了！学无止境，不可自满，哪怕已封称神尊，依旧如此鞭策自己。这种境界，我何时才能达到？”



“你出去！本皇有秘事，要与张若尘商谈。”小黑很不客气的道。



血屠睁目，怒道：“这里是命运神山，你凭什么让本皇出去？”



小黑叹道：“秘事啊，你在不方便。你真想知道也行，留下吧，有些秘密知道了，未必是什么好事。”



血屠想到眼前这只猫头鹰除了是冰皇之子，还有另一重身份，顿时脸色激变。



若是昆仑界那边的事……



他是真的什么都不想知道。



“你先去吧，准备准备，我要为外公和母后接风。”张若尘道。



“好！”



血屠如蒙大赦，立即离去。



“咚！”



小黑再也绷不住了，直接扑到张若尘面前，将他大腿抱住，道：“张若尘救命啊，现在只有你可以救我了，不然我死定了！”



张若尘被他整得有些不会了，将太极四象图印激发出来，笼罩整个过去神宫，蹬了蹬腿，很嫌弃，道：“干什么，干什么，多大的事，至于这样吗？”



“哗！”



小黑的神境世界打开一角，无月窈窕纤细的黑色身影，从里面迈步走出来。



她右手纤细的五根玉指间，捏着一张寸长的符，看向抱着张若尘大腿的小黑，声音轻柔悦耳：“算你老实，否则本尊手指轻轻一动，你就死定了！”



黑色斗笠早已掉落在地。



小黑哭丧一张猫脸，很忌惮无月的样子，敢怒不敢言。



显然，这段时间，没有少吃苦头。



张若尘道：“松开，赶紧松开，成何体统。”



张若尘蹬开小黑，站起身，仔细凝看无月，笑道：“你要来命运神山，何须用这种办法？万一被命运之门推算出来，反而容易引起误会。”



“命运之门早已坍塌，新的命运之门，还没有与神山中的命运奥义完全融合，哪能推算到我？”



无月五指一松，手中符落到地上，被小黑抢走。



离恨天一别后，无月发生了很大变化，依旧有着倾城绝美的容颜，身材曲线巧夺天工，黑袍下的肌肤如仙脂美玉，但，曾经的阴森凶冷却少了许多，更加变化莫测。



曾经是水中月，虽然捉摸不透，但有迹可循。



而现在，水中月的上面，还飘着一缕缕雾气，更加朦脓，像是隐藏着许多秘密。



无月见张若尘一直盯着自己看，而且眼神越来越警惕，如同红宝石般的晶莹嘴唇不禁勾勒出笑意，道：“我猜，你在想我是不是被某位古之强者夺舍了？”



张若尘道：“吾妻无月，一直称吾为夫君。”



“你若想听，奴家现在也可以那般唤你，夫君！”



无月眼眸中的笑容越来越浓，柔情似水的道：“这样可好？”



“不太好！”



张若尘两根手指扣住无月手腕，但，只是一瞬，她的手，便如灵蛇一般溜走。



一道道符纹，在她手臂的皮肤上显现出来，身形已出现到石叽娘娘画像下方。



(本章完)第3521章 九生九死阴阳道
第3521章九生九死阴阳道



一个是当世第一美人，一个是万古留美名的祖级人物。



一动一静，相互映照，美韵天成。



张若尘道：“你的精神力为何提升了这么多，这是八十六阶？”



“是八十六阶巅峰。”无月道。



在张若尘和无月对视之时，小黑手持符，一直在忙碌，很惊慌的样子，道：“你们要斗法之前，能不能先帮本皇解了杀屠天杀地符？”



“什么符？”张若尘道。



小黑急道：“杀屠天杀地符！这是她自创的一种符，专门用来杀本皇。另一道符，附着在本皇的神源上。我手中这道符若是碎了，我的神源也会碎。”



张若尘道：“你怎么不去找冰皇？”



“哎！父亲去离恨天为你护道之后，就再也没有回不死血族，如消失在了世间。”小黑唉声叹气。



张若尘释放出神魂，在小黑的神海中探查了一遍，道：“你被她骗了，根本没有什么杀屠天杀地符！”



“不可能！她第一次催动符的时候，我的神源就差点碎了！”小黑很笃定的道。



张若尘道：“她是用幻术骗了你，让你产生了幻觉。”



“呵呵！”



无月嫣然一笑：“还是夫君聪明，一眼洞察了所有。”



张若尘能够看出，无月并没有被夺舍，同时也能看出她的确和以前不一样了！



而且，这才过去多久，她精神力增长得太诡异，至少堪比一个元会的苦修。



无月神情迅速变得冷肃，道：“我知道你心中有许多疑惑，来命运神山找你，完全是迫不得已，是为避祸。”



张若尘道：“避什么祸？”



“九死异天皇要杀我。”



无月眼神深刻而沉重，丝毫不像开玩笑。



张若尘道：“他为何要杀你？”



“因为，我和月神在离恨天，猎杀了他的第六世身的残魂，也就是古之月神。这就是我精神力能够实现大突破的原因！”



无月身上再无半点柔态，就像张若尘第一次见到她的时候一般，阴冷而傲然，睥睨天下一切生灵。



张若尘道：“这就是你和月神去密谋的事？”



无月点头，道：“九，是极数。九死异天皇活到第九世，已到生死尽头，想活出第十世难如登天。”



“不过，我在黄泉大帝的墓中，翻阅到过一卷秘本。那时就意识到，九死异天皇还有一条路可走，合九世之魂，炼九世之身，证九生九死阴阳道。若让他成功，说不定能走出一条始祖路。”



张若尘道：“我可以信你吗？”



“我没必要编这么一个理由！若要对你不利，亦不会选在命运神山。”无月道。



“好像是这样。”



张若尘道：“若真如你所说，九死异天皇必会擒拿你和月神。月神现在在何处？”



“月神目前很安全，我和她有着共同的利益。若是有机会，我们很想将九死异天皇另外七世的残魂也找出来，夺了他的道。”无月道。



张若尘只感觉头疼，这些女人为何一个个胆子都这么大，完全就是百无禁忌。



九死异天皇又不是泥人，当今地狱界，除了天姥，谁敢说稳胜他一头？



而且，这样苟活了九世的人物，最善隐藏，谁知道他真实实力如何？



猎杀了一世残魂就算了，还想猎杀另外七世？



九死异天皇九世布置，必然有大图谋，坏了他的图谋，肯定要引来惊天动地的杀劫。



张若尘拍手，道：“厉害，佩服，好大的气魄！但你惹事之后，能不能自己扛？躲到我这里来做什么？”



无月眼神沉定，理所当然的道：“因为你是我夫君。”



小黑又行了，背负双手，卓然身立，道：“我认为，她说得有道理。她是你明媒正娶的妻子，天下诸神做见证。她若落入九死异天皇手中，你到时候该如何自处？”



张若尘道：“你是不是还有什么把柄在她手中？”



小黑垂头丧气，道：“我身上所有宝物，都被她拿走了！张若尘，你快让她还回来！强盗何以为妻？”



张若尘恨铁不成钢，摇头直叹：“冰皇一世英名，尽毁于你身上了！”



……



大屠战神殿，是血屠在命运神山的神殿。



殿中，仅有张若尘、小黑、血屠、血后四人，围在一起，吃羊头汤。



张若尘是吃得有些腻了，因此没有动筷子，只是，拿起圣果品尝，换清淡口味。



小黑和血屠如同激战一般，吃得欢快，就没停过嘴，甚至还半生不熟，就已经进肚。



“师尊，你也尝尝，这可是至上柱的羊头，又美味，又提劲，我感觉身体像是要燃烧起来了一样，修为在不断提升。”血屠道。



血后只是含笑摇头，随后，将一柄神剑取出，递给张若尘。



张若尘道：“恒星神剑！”



“罗刹族一战，你的那柄神剑，在天姥手中大展神威，早已轰动天下。但，那只是远古剑界七星神剑的六柄，这可为第七柄！”血后道。



七星神剑，乃是七柄剑。



其中六剑，在本源神殿中残损腐朽，被张若尘得到。



后在剑骨手中，六剑合一。



冥王的恒星神剑，传说，乃剑祖用一颗恒星炼制而成，因此剑有一颗恒星那么沉重。



也有人推测，恒星神剑的前身，很可能就是七星神剑的第七柄。只不过，这柄剑断了，剑祖用恒星熔铸，只是为了修复神剑。



张若尘没有去接，道：“舅舅愿意舍剑？”



“他说，这柄剑，本就有半柄属于你。而现在，它对你价值更大。”血后道。



张若尘道：“我想知道真相！”



“是你外公的意思。”血后道。



张若尘明白了，沉默片刻，道：“外公这么做，必会与舅舅生隙。这剑，我不能要！”



“你外公自然会从别处，补偿他。”血后道。



张若尘道：“我已经有了沉渊，更有地鼎。七剑和六剑，对我来说，毫无区别。”



血后仿佛早就料到这个结果，道：“你还不了解你外公吗？他最好脸面，剑，已经帮你要了过来，你若不收，才真正是件麻烦事！”



“拜见大族宰！”



血屠放下筷子，立即起身行礼。



“拜……拜见……”



小黑嘴里全是羊肉，脸鼓胀得像是一个毛茸茸的球，拼命咽下去后，才说出“大族宰”三个字。



血绝战神目光瞥向血后，眉头凝缩成一个川字。



张若尘从血后手中，取过恒星神剑，笑道：“外公，舅舅的这件礼物，我甚是喜欢。恰好我这也有两件礼物，还请你带回去，转交给他。”



随即，张若尘取出黑暗神剑和一瓶通天神丹。



瓶中通天神丹足有二十枚，如何分配，完全取决于血绝战神自己。



“哈哈！在血天部族就听说了，你丹道造诣堪比绝顶神师，随便一炼就是数十枚神丹，不死血族不少大神都眼馋着呢！”



血绝战神就要接任不死血族族长的位置，正是需要笼络人心的时候。这通天神丹，就算张若尘不主动给，他也会想办法要。



接过丹瓶一看，血绝战神顿时失望，道：“怎么才二十枚？完全不够分啊！”



“适可而止吧！来的路上，你可是告诉我，若尘现在是剑界之主，在其位谋其事，最多只能要十枚通天神丹。现在得到二十枚，还不开心？”血后在血绝战神面前，没有什么压力，无情的揭露了真相。



血绝战神哈哈大笑，继而又道：“若尘，你母后的神丹，可不在我这里。”



张若尘笑道：“外公放心，神丹皆是身外之物，岂会少了母后那份。况且，我手上还有一些材料，应该能再炼制一些。若在命运神山待得足够久，炼制的神丹必然不少，等我再去血绝家族的时候，直接送外公一筐神丹。”



一筐神丹？



神丹这么不值钱吗？



血屠和小黑都眼睛放光，灼热似火，意识到张若尘现在可是顶尖丹道神师。



这种级别的丹道神师，简直可以和一族之主，一殿之尊平起平坐，可以迅速帮一族培养出大批高手。



就连血绝战神的眼神也变得玩味起来，像是真有几分期待，道：“需要什么材料，尽管开口，我派人从不死血族运过来！”



“这些后面再说，先谈正事吧！”



张若尘自然不是什么顶尖丹道神师。



敢称顶尖丹道神师，至少也得是丹道太上之下排名前二十的人物才行，这其中还包括那几位无所不精的天圆无缺者。



那种层次的丹道造诣，张若尘难及万一。



但无月既然来了，以她的精神力，加丹道神师的身份，再加地鼎，应该勉强比得上顶尖丹道神师。



自称是妻子，惹了能捅破天的大事，可以回“家”躲，但也得为这个“家”做事才行。



血绝战神知晓张若尘的心思，很干脆，将黑暗神剑收下，瞥了血屠和小黑一眼，二人识趣，立即向外面走去。



“这两人，做小事，可以做得十二分漂亮，能超额完成吩咐。但做大事，总是让人难以放心。有些事，还是不让他们知道为好。”



血绝战神坐下，道：“我已经见过凤天！她说，她可以代表命运神殿，支持我做不死血族族长。但她有一个条件！”



“她需要不死血族的支持，甚至是不死战神的支持？”张若尘道。



血绝战神点头，道：“我虽破了无量境，但要做一族之长，实力和底蕴还是差得有些远。在内，有老族长和不死战神的支持。在外，我必须得到命运神殿的支持，用命运的信仰，稳定下面的人心，这样才能尽量避免被有心人所趁，酿成罗刹族那样的大祸。若尘，千万不可小觑信仰的力量！”



“老族长时日不多了，不死战神不可能完全偏向我，若我没有能力掌控住局势，那么，就做不了族长的位置，得去走他的路，做一族的战神。族长和战神是不一样的！”



张若尘道：“外公是认为，不死血族不能参与进命运神殿内部的势力争斗，更认为凤天的实力还做不了神殿之主，无法完全执掌命运，所以心中犹豫不决？”



“做到了族长的位置上，一步错，错的就是一族的命运。若不是老族长那边的坚持，有更深的考虑，我是真不想把自己束缚起来！”血绝战神道：“你更了解凤天，你如何看她？”



“……”



张若尘这才明白血绝战神为何跟他商量这么大的事，什么叫更了解？是不是有什么误会没有解释清楚？



(本章完)第3522章 空灭法一
第3522章空灭法一



此事已涉及到天下最高层次的大局，容不得血绝战神不谨慎。



张若尘陷入沉思，未敢轻易作答。



半晌后，张若尘思考妥当，道：“整个命运神殿，有资格与凤天叫板的，也就那么几位。虚天，实力最为强大，但心思皆在修炼上，现在嘛，或许对长生不死是生出了一些念头。但总的来说，他对执掌命运神殿，操控地狱界的权柄，兴趣不大。”



“怒天神尊，与凤天一样，代表的是主战派，但从未将手伸到怒天神宫之外。加上他没有斩断与冥族、白衣谷空家的联系，只凭这一点，他就算要争殿主之位，三司十二宫也不会有太多支持者。相信他自己也明白这一点，所以，根本没有那个野心。”



“天运司尊者倒是一个厉害人物，既是世界树之灵，也是精神力至强。在精神力破九十阶前，对凤天威胁不大。精神力一旦破九十阶，立即就会成为凤天的最大对手。”



“命运神殿是否有别的隐藏强者，我不是很了解，但就明面上来说，命运神殿若要选出一位殿主，凤天竞争力最大。”



血绝战神道：“最大的问题在于，命运神殿很多人，根本没想过选出一位殿主。虚天的确不在意权柄，但，若有人想做殿主，骑到他头上，他肯定是第一个不愿意。”



“怒天神尊和世界树之灵，也未必会认可凤天，甘心居于其下。”



张若尘点头，认可这一点，道：“别说凤天现在的境界，就算她达到酆都大帝的境界，要做殿主，虚天依旧不会服的。”



血绝战神道：“我们都知道的事，凤天不可能不清楚。”



张若尘低声道：“因为，凤天必须执掌命运神山中的所有命运奥义，才有可能走出一条始祖路。但只有殿主，有这个权力。”



“任何一位达到不灭无量的存在，哪一个不是从亿万天骄中杀出来的，皆有大气魄，必有进军始祖的想法。哪怕这条路再难，哪怕机会不到万一，也一定会走。”



锅中，响着咕噜噜的沸腾声。



血绝战神拿起筷子，捻起锅中的羊肉品尝。



“就命运之道而言，凤天的确是当今天下第一人，凝死亡之门，自创神道空灭法一，在死亡之道上走到了极致。但，命运包括十二相，生、死、祸、福、喜、怒、凶、吉、虚、实、过去、未来，唯有悟透十二相，才有可能以命运之道，证道始祖。”



血绝战神后面的话，没有再说了，显然是不认为凤天能走得通始祖路。



张若尘为血绝战神倒满一杯神酿，又给自己满上，将一件隐秘说出来，道：“只修死亡之道，凤天达不到不灭。唯有在死极之境，涅重生，生死兼修，方能破境。”



张若尘继续道：“凶骇正在被炼，吉祥如意已经到手，那只在虚无世界收服的异种生灵虚穷，或是她悟虚无之道的关键。我知道的，暂时就这么多。”



血绝战神道：“你认为，她多久能达到虚天的高度？”



“我不知道！但，若虚天无法再进一步，凤天追上他只是时间问题，没有人能阻挡她的脚步。”张若尘道。



血绝战神忽的一笑：“还说对凤天不了解？”



“这也算了解？”张若尘道。



血绝战神道：“至少在听你说这番话之前，我是怎么都想不到，凤天的野心会如此之大。若是为了始祖道，那么还真没有人能阻挡她的脚步。”



“在不死血族，外公听到了一些传言。其中一则声称，凤天将你扣留在命运神山，是为了地鼎。”



“地鼎炼万物为本源，以本源衍万灵。”



“但因为天姥出世，因为剑界的威胁，她才没有直接夺鼎。”



张若尘暗暗松了一口气，幸好只有他可以催动九鼎的秘密没有暴露。



想来外人也不可能知道这个秘密，毕竟，拥有九鼎的修士，就那么几个。就算无法催动，多半也只会认为是自己的原因，是自己没有找到九鼎之秘。



再说，张若尘也不认为，只有他可以催动九鼎。



就像被不动明王大尊重新祭炼过的巫鼎，是有催动的办法。历史上那些始祖，一定有催动九鼎的手段，就算催动不了，也会将其重新祭炼。



张若尘其实明白血绝战神到底想说什么，没有什么避讳，道：“外公猜测得没错，凤天就是要借地鼎，迅速提升修为。”



“所以，你才说，她追上虚天只是时间问题？地鼎可决定这一切？”血绝战神道。



张若尘道：“其实还有一个秘密，或许天下人都不知道。凤天得到了命运之鼎，天鼎！”



血绝战神终于动容。



得九鼎者，号令天下。



得命运之鼎，号令命运神殿，总够吧？



若凤天的实力真到不输虚天的时候，拿出命运之鼎，一声号令，天下信仰命运的修士，谁人不从？



这才是一举定乾坤的至宝！



血绝战神道：“所以你认为，不死血族应该支持凤天？”



“目前凤天的势还未成，存在诸多变数，倒也不用立即站队，外公的压力不用那么大。”张若尘端起青铜酒杯，道：“来，喝酒！”



一杯饮尽，血绝战神抬头看向天空，道：“罗衍来了！来得正好，本就打算和他商量商量。”



……



罗衍大帝登临命运神山后，直接去了死亡神宫。



罗o、泉中生、黛雪女王，则是在血屠的带领下，来到了大屠战神殿。



罗o青衣罗裳，身着得体，素雅无妆，就连饰品也不见多戴，若未出阁的少女。见面后，她便施施然行礼，轻声道：“见过大族宰，血后娘娘！”



“公主不必多礼，这边来坐，挨着我。”



血后含笑，向她招手。



罗o莲步轻盈，香风幽淡，走到血后面前，道：“血后娘娘万不可称呼什么公主，叫o儿便可。大族宰和若尘神尊在呢，o儿就不坐了，一旁伺候着便是。”



张若尘见她如此文雅矜持，知书达礼，宛若变了个人似的，一时竟很不适应。



“母后让你坐下，你坐下便是，否则大帝待会儿来了，见你一个人站着，岂不是觉得血绝家族在欺负你？”张若尘道。



罗o捻指如兰，捋着长发，还想继续矜持。



却听殿外，传来般若前来拜访的声音，她也就不坚持了，直接坐到血后身旁，也在张若尘的另一侧。



小黑领着般若一起进来的时候，恰好看见张若尘一家其乐融融的样子，罗o正拿着精美的青瓷酒壶，为血后和血绝战神斟酒，似乎正在交谈什么开心的事，众人脸上皆挂有笑容。



般若紧绷着脸，抱拳行礼，道：“拜见大族宰、血后娘娘、若尘神尊。”



张若尘看出般若眼神中的微妙变化，正要唤她坐过去，却听身边，罗o幽美的声音响起：“般若殿下过来拜见，是有什么重要的事吗？”



般若自然是没有重要的事，一时间，气氛变得怪异。



小黑出来解围，道：“般若殿下是听说大族宰来了命运神山，心中一直敬仰，这才过来拜见。”



“原来如此，可是，般若殿下来得似乎不是时候，我们今天是家宴。”罗o面露歉意，继而又道：“当然若是般若殿下不介意，也可留下。”



张若尘皱眉，觉得罗o有些过了，正为般若担忧之时。



却听般若道：“既然是家宴，般若就不打扰了，改日再来拜会。”



“我送你！”



张若尘起身。



却见，罗o已经先起身了，含笑道：“哪有堂堂神尊送一位神灵的，我来吧，正好我也有些话，想要与般若殿下聊聊。”



血绝战神道：“罗o说得有道理！”



血屠低声念道：“真是修罗场啊，神尊家的经也不好念。”



罗o和般若走出去后，血绝战神才道：“以你现在的身份，对身边的修士，可以随和一些。但，也得有足够的威严，让他们惧你一些。怎么去把握这个距离，值得你多多学习。”



罗o和般若并行，一个微微含笑，一个冷若冰霜，在以神念沟通。



罗o道：“般若殿下还是和尘哥保持一些距离为好，本公主听说，天运司已经在查你了！”



“是吗？多谢罗o公主提醒，另外，天音神母的事，你也节哀，莫要太过伤心。若是命运神殿这边，还有人查你是不是量组织成员，可以告诉我，我多少能帮上一些忙。”般若道。



走出神殿，罗o停步，道：“好吧，就送到这里了，本公主还得回去陪尘哥和血后娘娘。待会儿父皇还会过来，他们定有大事要商议，这天下是越来越乱了！”



般若径直而去。



她很后悔自己鬼使神差的过来拜见，或许真的是内心生出了某种痴想，又或许是在渴望什么。是张若尘这段时间，给了她希望。但罗o的出现，让她重新清醒过来。



般若却不知，罗o亦是鬼使神差的才做出针对她的行为，明知张若尘可能不悦，却还是克制不住。



在感情的问题上若能绝对理性，那就不是感情了！



“我待会儿去怒天神宫找你。”张若尘的声音，出现在般若耳中。



罗衍大帝到了，随后，开启了神境世界一角，与张若尘、血绝战神密议。



这场密议，连罗o和血后也无法参与。



(本章完)第3523章 山中无甲子，世间已千年
第3523章山中无甲子，世间已千年



神境世界中。



罗衍大帝、张若尘、血绝战神，各坐一方位，分别代表罗刹族、不死血族、剑界，三人脸上都没有太多的笑意，极为严肃。



罗衍大帝眼神冷酷，似藏万千兵刃，道：“刚才，本帝找凤天谈了若尘和o儿的婚事，想以此为由，助若尘脱身，但她的意思是，若尘目前有重要的事在身，不能离开命运神山。”



张若尘丝毫都不惊讶，道：“目前凤天不可能放我离开！”



罗衍大帝显然是不悦，其一是来自凤天，其二是来自自身。



若凤天没有破不灭，凭他罗衍大帝的身份，还带不走张若尘？



一境之差，天差地别。



罗衍大帝道：“血绝，凤天有与你提过支持她做殿主的事吧？你怎么回的？”



血绝战神随即将之前与张若尘所谈的事讲述出来。



罗衍大帝困惑，凝目道：“如果凤天是想用地鼎，实现修为的大提升，若尘为何不直接将地鼎借给她，自己则可脱身而去。若你担心凤天借而不还，到时候，理在你这边，完全可以去请天姥主持公道。”



张若尘道：“我想留在命运神山沉淀一段时间，感悟无极神道的更深层次变化。而且，如今对我来说，还有什么地方，比这里更安全？”



有些秘密，不是信任与否的问题，而是没有必要讲出来。



“这倒是实话！回头本帝让罗o将《归藏》传你吧，采集各家之长，才能走得更远。不过，那丫头对你掏心掏肺，女生外向，或许根本不用本帝去提，她自己就主动交给你了！”



经历了罗刹神城一战，罗衍大帝已是彻底将张若尘视为自己人，哪怕他现在是剑界之主，在和血绝战神商议种族大事，却也将他带上了一起。



血绝战神提议，道：“不如让他和罗o尽快完婚，就在命运神山吧！”



罗衍大帝道：“本帝与凤天提过这个建议，但凤天认为，现在地狱界局势敏感，还未完全安定。这个时候，张若尘若是和罗o成婚，会向外界释放不好的信号。还问我，罗刹族是不是有加入剑界的意思？本帝也就没办法再坚持了！”



血绝战神看向张若尘，眼神戏谑：“太过分了，管得太宽。”



罗衍大帝道：“本帝倒认为，凤天这层考虑，是有道理的。如今量组织任在，三煞帝君主动挑衅，魁量皇身份不明，鬼族那边暗潮汹涌，星空战场、无定神海、黑暗之渊皆藏着惊雷。地狱界现在稍微有些风浪，就可能被有心者所趁。等天姥吧，等天姥彻底炼杀了羌沙克，必会有惊世之举。



“炼杀至上柱，已经是可以声名传千古的惊世之举。”血绝战神目光中，露出渴望之色。



对无敌天下的力量的渴望！



罗衍大帝道：“若天鼎真在凤天手中，借此一统命运神殿，对地狱界倒是一件好事。”



“所以，罗刹族是支持的态度？”血绝战神有些意外。



罗衍大帝道：“再等等吧，若尘说得对，等势成，等风起。若外界掀起了一阵狂风巨浪，逼迫命运神殿必须选出一位殿主，时机也就到了！就目前来看，凤天涅后，对下三族生灵的态度，的确是变化了一些，否则不会来争取我们的支持。”



大方向已经敲定，也就不需要再犹豫，罗衍大帝和血绝战神商议起当今的天下大事。



罗衍大帝告知，擎天去了一趟罗祖云山界，随后到罗刹神城，赔偿巨量修炼资源，将天南的二大人带走了！



血绝战神则告知，接下来将去鬼族，猎杀古之强者的残魂，夺取这千载难逢的机缘。老族长告诉他，古之强者残魂的真实目标，应该是三途河上的禁域。



一直没有说话的张若尘，突然开口，道：“你们二位为何一直避魁量皇不谈呢？”



罗衍大帝和血绝战神的目光，齐齐向他投过去。



张若尘道：“我掌握到的信息是，魁量皇很可能不是已知的八位天圆无缺者。”



张若尘自认为已经暗示得很明了！



血绝战神道：“魁量皇的事，自有凤天、虚天、不死战神、人寰天尊他们去解决，轮不到我们。你也少掺和，待在命运神山好好沉淀，你修炼得太快了，境界肯定不稳……嗯，得多沉淀，一步一个脚印走实！”



罗衍大帝将逆神碑还给了张若尘。



而张若尘则拿出麒麟拳套、地雷珠、风雷珠、钝空石，让罗衍大帝帮忙请顶尖炼器神师镶嵌和熔铸。罗衍大帝人脉广，加上没有修炼压力，是一个最佳的托付对象。



不灭无量，可不是只靠修炼就能破境，自然没有修炼压力。



罗衍大帝道：“剑界不缺顶尖炼器神师吧！”



“剑界的情况，未必就比地狱界好，那边亦有大危机。量劫越来越近，离宇宙大动乱不远了！”张若尘感叹道。



血绝战神盯着眼前的一件件神器，道：“那就让大动乱早点来吧，本座也想换一身行头了！”



罗衍大帝没有立即答应张若尘的请求，道：“重铸神器，这可不是一般的顶尖炼器师做得到，有些难办。而且，不够信任的人，也无法托付，万一将这几件神器卷走了怎么办？本帝肯定是要在一旁盯着。”



张若尘道：“十枚通天神丹！”



“加一点！”罗衍大帝道。



张若尘咬了咬牙，道：“十五枚！我能力有限，真的最后一口价了！”



“好，就这么定了！别怪本帝贪婪，实在是罗刹族此次损失惨重，堪称元气大伤，必须尽快培养出新的神王神尊才行。”



罗衍大帝没有掩饰，露出得逞的笑意，将张若尘送过去的通天神丹和几件神器全部收了起来。



……



神灵寿命元会数，春去秋来如朝暮。



这一年，命运神山迎来皑皑白雪，座座神殿都披上一层银装。



天运司的惊云阁，是整个命运神殿，乃至整个地狱界，情报传送虽繁忙的地方，每天都有如雨一般的传讯光符传进传出。



张若尘又来了天运司，站在雪中，望着远处的惊云阁，心中感慨世间哪怕没有他，依旧在发生着各种大事。



宇宙间，没有任何人是特殊的。



这段时间的宁静，让他感到惬意，却也渴望参与进天地风云，算是静极思动了！



阴阳神师一身红装，优雅从容，以阴身走来，道：“若尘神尊真是信人，千年时间刚到就来了！可是来还图？”



张若尘将玉石板取出，笑道：“借阅千年，心中不胜感激，特来还图。”



阴阳神师接过玉石板，道：“千年风云弹指间，红尘杀戮从未断。若尘神尊可还习惯命运神山的平静？”



“挺好，这段时间的修行，受益良多。”张若尘道。



阴阳神师道：“外界千年，过去神宫中应该有几万年吧？”



“也没那么多。”



张若尘不愿再多言，正要告辞的时候，心中却生出一道警觉，向惊云阁所在的方向望去。



只见，一身无尘无瑕的白衣，戴着面纱的凤天，从惊云阁中走出。



张若尘和阴阳神师齐齐躬身行礼。



“唰！”



随着满天风雪掀起，一片片雪花，拍打在张若尘和阴阳神师脸上，他们的目光，已能看见近在迟尺的凤天身上的白裙。



“不愿行礼，何必强迫自己？哼！”凤天道。



张若尘起身，看向她，倒也没有阴阳神师那么深的敬畏。



凤天手持玉石板，凝视了片刻，道：“这就是你苦悟千年的图？有点意思，本天倒是有兴趣了！”



阴阳神师这才发现，手中的玉石板已经消失。



凤天没有说要借的意思，将玉石板直接收起，向外走去，道：“给你一刻钟时间，然后到死亡神宫，与本天前往三途河。”



看来是有发生大事了！



这千年，张若尘并非完全是在过去神宫中修炼，对外界的事，一直十分关注。地狱界和古之强者的争斗，从鬼族，一直蔓延到三途河，然后不断升级，有乱古魔神参与进去，甚至传说有始祖残魂出现。



张若尘没有太多东西收拾，回过去神宫取走了石矶娘娘的画，又去大劫宫和怒天神宫告别，便到死亡神宫拜见凤天。



不久后，张若尘和凤天乘坐一艘骨舰，离开命运神域。



凤天站在舰首，《河图》玉石板悬浮在她身前，在静静观悟。



张若尘终是未能压住心中的好奇，问道：“到底发生了什么事，需要这么急？”



“好图！以前竟未发现它的玄妙，张若尘你又立大功了！此图的价值，不输命运天书多少，可为镇殿至宝。”



凤天收起《河图》，继而看向浩瀚星空，道：“盖灭逃走了！”



“这怎么可能？世界树虽然牵去了三途河镇压动乱，但酆都鬼城高手如云，为了炼杀盖灭，三大老牌鬼帝皆守城不出。他怎么可能逃得掉？”张若尘道。



盖灭，乃至上四柱之一，排名还在羌沙克之上。



哪怕是他最虚弱的时候，酆都大帝为了镇压他，也是损失惨重，五方鬼帝陨落其一。



“这种人物逃走，潜在的威胁无法形容，宛若第二个雷罚天尊。”张若尘道。



凤天道：“所以，本天才必须去查明真相，并且绝不能让他逃掉。”



(本章完)第3524章 最后一件事
第3524章最后一件事



曾经无归森林的三株世界树，每一株都承载着许多世界。



一座世界，只是一片叶。



其中，最顶端的命运神域、酆都鬼城、阎罗天外天，可谓是地狱界的权力三极。



一座星空森林，压得十族神灵尽低头。



随着风云激变，宇宙格局越发混乱。阎罗天外天所在的世界树，迁往了星空战场。



酆都鬼帝的消失，加上三途河的动荡，使得鬼族不得不将酆都鬼城所在的世界树，迁往三途河流域的核心地带，以稳定局势。



无归森林再也不复昔日的超然地位，但对凤天，对命运神殿而言，反是一件好事，不用再受阎罗族和酆都鬼城的掣肘。



骨舰上。



凤天静若幽兰，盘坐在冰冷的甲板上，白色长裙宽大，散扑在四周，若一朵莲花绽放。



她身周，流动着强绝霸道的规则和神力，时空发生扭曲，神境世界时而呈现，时而湮灭，任何人都休想靠近。



死亡之门高悬上空，看似很近，因为张若尘明显察觉到自己的修为被它压制，仿佛变成一个凡人。以他现在的修为，这是不可想象的事。



但，死亡之门又好像很远，无法窥透它的真相。



将命运之门，修炼成了死亡之门，无疑是证明凤天在死亡之道上，已走到极限。



若她愿意，死亡之门光芒照射过的地方，一切生灵都将死亡。



但死和生，到底该如何界定呢？



鬼族、尸族、骨族这样的死灵，算是死，还是生呢？



张若尘能感受到，吸收凶骇神尊、神荼鬼帝、古辛等等这些无量强者后，凤天的修为，在千年内，已是提升了一大步。而且，她不仅仅只是在炼化神丹，自身亦在悟道，在修命运十二相。



死亡之门正发生某种奇异的变化。



张若尘望向浩瀚星空，数之不尽的星辰，就像是一个亿万棋子的棋盘。每个人的命运，都被一只无形的手操控，身不由己。



不知不觉间，他想到了许多，道：“凤天可见过日出？”



凤天坐在那里没有动，依旧在修行，但终究是回答了他，道：“何为日出？”



“日出，象征着希望，磅礴的生命，与打破黑暗的勇气。在生命星球，或者是一些大世界，每日都可看见日出，是一天的初始。我已经很久没有看到过了！”张若尘道。



凤天道：“蝼蚁望天，目短视浅，日出只是假象。这有什么值得追忆？”



张若尘道：“看全了，就没意思了！往往许多大道，都源于天地规则的细微之处。凤天，可见过夕阳下农舍的炊烟，年节时坟前的香烛，盛夏时田中随风而动的谷苗？可知晓什么是天寒和病痛？”



“其实，我也很久没有见过了！站得太高，就看不见人间，感知也会变得麻木。”



凤天道：“你想离开了？”



张若尘点头，道：“已经一千年，帮凤天炼化了那么多无量强者，我想是时候离开了！凤天总不能禁锢我一辈子吧？说到底，我们只是利益交换。”



本是在修炼中的凤天，睁开一双寒眸，沉声道：“本天庇护你一千年，允许你自由出入天守台，如今翅膀硬了，就要走？”



张若尘道：“我有必须离开的理由。”



一千年了，虽然昆仑界那边还没有噩耗传来，但张若尘知晓自己不能再等下去了！



凤天起身，气场席天卷地。



死亡之门的光芒，完全压到张若尘身上。



她意志强烈，道：“若本天不放你离开呢？”



张若尘坐在骨舰边缘，淡然闲适，甚至都不与她对视，道：“恕我直言，若继续强留，我们今后只能是敌对的关系了！凤天修为还没破不灭中期吧？现在，并不是你最需要我的时候，今后我们依旧可以继续合作。”



骨舰的速度，打破天地规则，一颗颗星辰在迅疾后退。



凤天道：“告诉我，你必须离开的理由。本天倒要看看，天之力，能否斩了这个理由！”



张若尘道：“我们的理念，有着最根本的区别，也就注定不可能是一路人。”



凤天自然知晓这是张若尘不能为她所用的最根本原因，渐渐的，收敛了气场，道：“你想走可以，但得帮本天做最后一件事。追回盖灭，炼杀了他，得了他的修为，本天入不灭中期也就指日可待了！”



张若尘细思片刻，道：“可以。”



“唰！”



死亡之门中，一枚石子飞出，落入张若尘手中。



说是一枚石子，实则沉重如星辰。



“这是……”



张若尘以真理神目窥视，发现鸽蛋大小的石子，却蕴含磅礴的能量。



内部交织有密密麻麻的奇异规则，复杂而玄奥，像是暗藏天地间的某种至理。



凤天道：“这是从幻灭星海收取！整个幻灭星海，都是碲的身体。一颗恒星，就是他身上的一粒石。你试试看，能否将它炼化！”



如果是一位死去多年的半祖的神躯，张若尘是有把握用地鼎炼化。



但，一位还活着的半祖的神躯，哪怕只是其身上的一块肉，想要炼化，也绝非易事。



很显然，凤天这些年，一直在通过收取的石子，悟碲的半祖道。如今，将已掌握的石子内部的半祖规则悟透了，才交给张若尘炼化。



张若尘忍不住问道：“半祖到底有多强？”



凤天眼神中，明显是浮现出了一道憧憬之色，道：“碲若非在苏醒的初期，石身就被瓜分了十之其三，甚至失去了最重要的头颅。他若以完整之身出世，足以力压昊天、酆都。若再给他数万年时间恢复，一人之力，可横扫两三个大族。大族的终极底蕴，多半也挡不住！”



“他被酆都带走的这段时间，将是我们最后的机会。天庭也好，地狱也罢，所有诸天都在争渡，必须得有当世半祖出世，才能完全镇住那些古之强者。”



“我有预感，天姥和昊天，很快就会迈出那一步了！谁先迈过去，就能在这个大世，掌握绝对的优势。”



……



三途河流域，尸土、骨海连绵分布在虚空，笼罩在灰色的死亡星雾中。



高大的世界树极为显眼。



进入酆都鬼城，两位老牌鬼帝“子仁鬼帝”和“杨云鬼帝”，便是现身拜见，将凤天请走密谈。



张若尘等在鬼神殿外面，长着七颗脑袋的魂七，出现在他视野中。



“见过若尘神尊。”



魂七再也没有昔日敌意，在张若尘面前，显得极为恭敬。



若没有直接的仇恨，当两个人修为差距足够大之后，自然敌意就不存在了！



当然，并不是真的不存在。



只是已经没必要了，或者说，已经没有资格做张若尘的敌人。



魂七将张若尘请到了自己的神殿，安排上的宴席，并且有人族圣女级的美人，献舞奏乐。



张若尘看得出，魂七并不擅长这一套，脸一直很僵硬，对眼前的雅乐和舞姿毫无兴趣。



张若尘举起三角青铜杯，道：“你无需如此，就算昔日有恩有怨，却也是各为其主。我只对敌人狠辣，对对手嘛，一直是敬重的。不过，你现在已经没有资格做我对手了！”



“我知道！”



魂七端起酒杯，与张若尘一碰，继而全部饮下，不卑不亢的道：“若将来剑界和地狱界交恶，或者若尘神尊对鬼族下手，酆都鬼城必有让若尘神尊敬重的对手出世。只希望那时，若尘神尊是敬对手，而不是惧对手。”



张若尘含笑不语，欣赏起歌舞。



魂七道：“若尘神尊似乎对盖灭逃走之事一点兴趣都没有？”



“此事，又不是我管得了的，自有凤天去解决。你若这般迫不及待告诉我，我就不得不怀疑，你是不是别有居心，想要害我？”张若尘投目过去。



魂七道：“若我说，此事与无月有关呢？”



张若尘笑了起来，道：“你要这么说，我还真的有些兴趣了！吾妻无月在离恨天失踪了一千多年，我是真担心她遭遇了古之强者的残魂，发生了什么不测。你这有什么消息？”



魂七道：“盖灭被关押在鬼神殿，磨灭了千年，早已不复至上柱之威，虚弱至极。你可知，他是如何逃走的？”



张若尘静等他说出答案。



“是黄泉花！”



魂七道：“负责镇压和炼杀盖灭的三位老牌鬼帝，皆中了黄泉花之毒。而黄泉花，只生长在黄泉大帝陵墓中。当今天下，只有无月进入过黄泉大帝的陵墓，并且从里面带出了黄泉花。此事，你是知道的吧？”



(本章完)第3525章 两位量皇齐现身
第3525章两位量皇齐现身



张若尘眼神凝肃，当初风云霸的死，就与黄泉花有极大关系。风族大批修士，险些全部葬身无月手中。



张若尘道：“黄泉大帝的陵墓，古时也有修士进去过，不算什么隐秘吧？”



“黄泉大帝的陵墓，包括黄泉禁域，随时都在移动方位，若无大运气，天圆无缺者也休想将其找到。”魂七道。



张若尘道：“黄泉花虽然厉害，但，三位老牌鬼帝又岂是寻常神灵？黄泉花的毒，对他们的影响怕是微乎其微。”



“如果是黄泉花中的帝王花呢？”



魂七又道：“传说，帝王黄泉花生长在黄泉大帝的棺椁上，吸收了始祖阴气，恐怖至极。别说是武道神灵，便是对精神力神灵，都有极大影响。”



“你见过？”张若尘道。



魂七摇头：“帝王黄泉花被周乞鬼帝收入黄泉印，封禁了起来。”



张若尘摇头，道：“不对，不对，以三位老牌鬼帝的修为境界，想要用毒对付他们，已经是不可能的事了！在黄泉花毒散发出来的时候，他们就能感应到危险，并且推算出危险的源头。你所说的帝王黄泉花生长在什么地方？”



“就在关押盖灭的秘境中。”



说完后，魂七又道：“我知晓，你在想什么。实际上，我也有相同的猜测，帝王黄泉花必然是被三位老牌鬼帝的其中一位，藏在自己的神境世界中，只有这样，才能瞒过另外两位鬼帝的推算。”



张若尘道：“三位老牌鬼帝都是修炼武道成神吧？谁将帝王黄泉花藏在神境世界，必然中毒最深。”



“不，有一位鬼帝除外。”魂七道。



张若尘道：“周乞鬼帝？”



“没错，他去了罗刹族，得到了黄泉印。有黄泉印相助，不惧帝王黄泉花。三位老牌鬼帝中，他也是中毒最轻的一个，很快就炼化了体内的毒素，已去追杀盖灭了！”魂七道。



张若尘笑道：“依你之见，周乞鬼帝为什么这么做呢？”



魂七道：“因为大帝还在时，就已经将盖灭打得化为一片血海世界，血肉、神魂难以重凝。千年炼化，盖灭已是虚弱到了极点，虚弱到以周乞鬼帝一己之力就能收拾炼化的地步。”



“若是在酆都鬼城，盖灭的血气和神魂，肯定是要被三位老牌鬼帝分而取之。”



“但将他放走，却能独吞。”



“若尘神尊应该很清楚，一位古之强者的残魂，都具有让无量境强者垂涎的价值，如提升修为的神药。而盖灭是谁？他是至上柱，修为境界皆在，血气旺盛，神魂中蕴含不灭境的修为感悟。他一人，比几十位古之强者的残魂加起来，价值都更大。”



“周乞鬼帝独吞了他，就能冲击不灭境。如此大的诱惑和利益，足以令他冒任何风险！”



张若尘点头，道：“人心啊！果然最坚固的堡垒，都是从内部被攻破的。你的故事，讲得很精彩，就是不知跟我讲有什么意义，你该去讲给凤天听。”



魂七自嘲般的笑道：“我哪有资格见凤天？再说，这些话，子仁鬼帝和杨云鬼帝自然会禀告凤天。就算我不告诉你，凤天也会告诉你。”



张若尘道：“那么，子仁鬼帝和杨云鬼帝为何没有去追击盖灭？”



魂七道：“盖灭脱身之前，整个三途河突然掀起巨浪，河流改道，冲天直向世界树顶端的酆都鬼城。是周乞鬼帝持黄泉印，将三途河镇压了回去。”



“就是周乞鬼帝离开鬼神殿的时候，盖灭脱身，偷袭重创了中毒的子仁鬼帝和杨云鬼帝。”



“受了重伤，加上中毒极深，两位鬼帝自然无力去追杀盖灭，一切都在周乞鬼帝的算计中。”



张若尘道：“所以从始至终，与无月并没有什么太大关系？”



魂七摇头，道：“若与她无关，让三途河发生异变的是谁？周乞鬼帝必然是有合作者的，而且修为不会太高，不会与他分夺盖灭。无月的修为，不正好合适？”



“凤天唤我了，告辞！”



张若尘起身，向外走去，嘴角露出一抹笑意。



魂七的这番话，看似有些道理，但张若尘却认为真相绝不这么简单。周乞鬼帝何等人物，真要布局独吞盖灭的一身修为，那么就绝不会留下这么明显的破绽。



周乞鬼帝又不是量组织成员，目的只在冲击不灭境的话，应该会非常在乎自己在鬼族的声名。



至少魂七的修为，不可能看得透他的局。



若看透了，就说明这其中有蹊跷。



张若尘重新登上骨舰，随后骨舰飞出酆都鬼城，撞破空间，进入虚无世界。



张若尘道：“魂七说，这一切是周乞鬼帝在谋划。”



“他一个大神能看透鬼帝的局？”



凤天眼眸中，透着一股不屑，道：“只要追上周乞和盖灭，真相自然会付出水面。”



张若尘望向黑暗的虚无世界，道：“虚无世界会自动抹去痕迹，时间已经过去了很久，什么都没有留下，如何追他们？”



“命运就是痕迹。”



凤天一指点出去，前方的虚无空间，犹如黑色的镜面破碎而开，天地一片混沌。



“天枢针！”



随着凤天的神音念出，混沌中，一条通道延伸出去，打破了天地间的空间规则，一直连接向无穷遥远之处。



通道的两边，出现真实世界的一幕幕画面，每一个刹那，都跨越万亿里之地。



最后，画面定格在三途河边。



河水浑浊，浮尸一具具，尸气朦胧。



与凤天有几分相像的血叶梧桐和宫南风，正沿着河道，在追踪一艘神舰。



就在这时，凤天的声音，跨越时空，出现到他们耳中。



二人齐齐回头，顺着混沌通道，望向遥远天外站在骨舰上的凤天和张若尘。也不知他们能不能看到这么远，至少，张若尘与他们的目光，对视在了一起。



凤天探出一只手掌，五指捏爪，就要跨越时空将宫南风带过来的时候……



“轰！”



虚无中，一道神力攻来，打得混沌空间通道崩塌。



一双惨绿色的眼睛，在虚无世界的黑暗中显现出来，位于极其遥远的地方，中心的瞳孔呈暗红色，显得极为渗人。



张若尘暗暗推算了一番，这一双暗绿色的眼睛，至少得有恒星那么巨大。



凤天身上白衣飞扬了起来，面纱被风劲吹落，杀气瞬间攀升至巅峰，道：“三煞帝君，你还真是不知死活，上一次逃走，就是你敢接二连三挑衅本天的底气吗？”



死亡之门将周围天地照亮，黑暗和虚无同时退散。



一瞬间，死亡之门已是跨越千万里，出现到那双惨绿色眼睛的上方，镇压了下去。



“轰隆！”



死亡之门被什么东西挡住了，没能镇压到惨绿色眼睛上。



那双惨绿色眼睛，急速变小，在快速远离。



凤天道：“杀一个是杀，杀两个也是杀。奇瓦达，你既然来了，本天便连你一起收拾掉。”



“唰！”



凤天向前迈出一步，身形消失。



下一瞬，她出现到死亡之门上方，身上一件件神器飞出，有的攻向遁逃的那双惨绿色眼睛，有的击向黑暗中的某一方位。



奇瓦达母神被逼了出来，并非人形，而是很像一只螳螂，浑身赤红。



它撑起一片神光海洋，数不尽的规则神纹，在神光海洋中涌动，抵挡凤天打出的神器。



“嘭！”



凤天背上一对凤凰翼展开，拖出一道绚烂的流光，穿过一件件神器，撞入进神光海洋。



奇瓦达母神的规则神纹，面对凤天的两只凤凰羽毫无抵抗之力，被不断破开。



在凤天进入奇瓦达母神一神灵步后，奇瓦达母神的神境世界中，飞出一块龙鳞。



龙鳞变得足有数十丈长，像是一道盾牌，爆发出神器威能，释放出始祖铭纹。



一鳞化万鳞！



“嘭！”



凤天挥出吉祥如意，一击打破奇瓦达母神的防御。



上万块龙鳞，四散飞了出去。



下一刻，张若尘尚未看清怎么回事的时候，奇瓦达母神已被凤天打得飞了出去。



“凤彩翼，你的修为为何增长了这么多……噗……”



奇瓦达母神又一次被神器击中，它引以为傲的肉身防御被破开，身上有血液洒出，已然受创。



奇瓦达母神不敢再与凤天硬拼，直接燃烧神血，急速远遁，与三煞帝君会合。



“轰！”



“轰隆！”



……



三大强者越战越远，消失在张若尘的视野尽头。



“看来我是低估了凤天这千年的实力提升，奇瓦达母神和三煞帝君都是昔日诸天，敢挑衅凤天，显然是有备而来。但两人联手，都被凤天压着打。”



就在他们消失在视野尽头的时候，张若尘分明看见，三煞帝君似乎也受伤了！



张若尘总感觉奇瓦达母神和三煞帝君出现得太诡异，明知不敌，还敢挑衅。那么只能说明，有别的目的。



“难道是要引走凤天，阻止凤天追周乞鬼帝和盖灭？又或者……目标是我？”



张若尘屏息，连忙舍弃骨舰，激发始祖神行衣，消失在了虚无世界中。



(本章完)第3526章 误至禁域
第3526章误至禁域



张若尘隐藏在远处，无影无形，融于天地规则间，观察骨舰。



但，等了许久，也不见有人前来。



“看来三煞帝君和奇瓦达母神的目的，是引走凤天，阻止她追杀盖灭。”



“想来也是，盖灭若逃走，只要给他足够的资源和时间，将修为恢复，必能让整个地狱界陷入动乱，这才是量组织想要的。”



张若尘立即离开，没有尝试返回骨舰。



三煞帝君和奇瓦达母神就算一开始没有计算过他，但现在，肯定已将消息传出去了！



留下来，等凤天，无疑是坐以待毙。



去追凤天，接近三位天级人物的战场，更是自寻死路。



张若尘回到真实世界，变化身形容貌，血肉消失，化为一具两米高的骷髅，沿三途河疾行，赶赴向冥族所在的星域。



无月的声音响起：“若酆都鬼城中出现的真是帝王黄泉花，此事便非同小可。”



“那又如何？这种事，不是我们该考虑的。”



张若尘知晓无月心中在想什么，但，这些事，凤天肯定也有猜测，无需他操心。



无月道：“你这是要去冥族？”



“没错。”



“三途河流域还活动着不少古之强者的残魂，擒捉其一，就抵得上数万年修行，你竟放弃这样的机缘？”



张若尘道：“一千年了，真好对付的古之强者残魂，早就被收拾。还活着的，都藏得很深，手段高明，实力强横，没必要冒风险去对付他们。再说，我有更重要的事要做！”



无月道：“冥族对你来说，可不是什么善地。”



“冥族又有几人奈何得了我？咦！”



张若尘抬头看向上方。



只见，灰茫茫的死气云层中，一只数百米长的气态爪子伸出来，竟是抓向了他。



爪子蕴含神力，鳞片一块块，压得空间下沉。



张若尘略感郁闷，之所以变化成一具骷髅，化身骨族，将修为压制到大圣层次，就是想尽量减少不必要的麻烦。



哪想到，这样也有无妄之灾？



他正准备出手，将那只碍事的死灵击杀，心生波动，神魂感知异常，察觉到危险气息。



“有无量来到了附近。”无月道。



“我感应到了！”



张若尘停止催动神力，放任自己被气态爪子擒走。



灰色死气云中，飞着一艘数十里长的龙骨舰船。



舰船上，一尊长达数百米的骨蛇，像眼镜蛇一般半个身体直立而起，长着六条手臂，凝化出六只气态爪子，在三途河边擒拿圣境修为的死灵修士。



“嘭！”



张若尘被扔到龙骨舰船上。



倒在地上后，没有动，他以无极神道，细细感知。



很快，找到了那位无量境强者的踪影，在脑海中勾勒出画面。



他就在龙骨船舰下方，看上去三十来岁的样子，长着人类面容，但身体腐朽得厉害，哪怕穿着锦衣华袍，依旧无法掩盖。



“唰！”



另一道身影，从空间中走出，出现在他身旁。



是一个女子，有着一头绯红色的长发，戴白玉面具，身形极为高挑，腰细如蛇。



“是她！”



龙骨舰船上，张若尘暗惊，立即收回感知。



是绯玛王！



千年前，绯玛王就恢复到大自在无量的层次，现在的境界，也不知高深到了什么地步？



乱古七十二魔神，巅峰时期绝不输于当时诸天。



况且，绯玛王的排名，并不算低。



本身境界就高，神魂强大，感知能力惊人，张若尘虽然很好奇绯玛王出现在此处的原因，也好奇那位尸族男子的身份，但现在必须压下好奇心，封闭感知，以免被他们察觉。



三途河畔。



绯玛王道：“他应该是察觉到了不妙，提前逃走了！”



尸族男子，名叫阊A，道：“可惜最初没有计算过他，否则凤彩翼被引走后，就能顺势将他拿下。若他身上的那些奇物，没有被凤彩翼取走，那么他的价值，绝对值得我们冒险。”



绯玛王闭上双目，细细感知，道：“就算没有那些奇物，只是他所谓的一品神道，也很有研究价值。”



张若尘曾夺走她一根肋骨，她激发体内魔血，想借此推算张若尘的大概方位。



阊A感应到了什么，抬头看去。



只见，云层向下压来，一只气态爪子从里面探出。



“嘭！”



阊A不想节外生枝，一道上位神级别的神劲爆发出来，震碎气态爪子，道：“不想找死，立即滚！”



上空。



龙骨船舰上，那只骨蛇见惹到尸族上位神，不禁凛然，立即远遁而去。



“有推算出他的方位吗？”阊A问道。



绯玛王道：“有些古怪！按理说，会有一些微妙的感应才对，但一丝天机都捕捉不到。”



“莫非是天姥的手段，掩盖了他身上的天机？”阊A道。



对绯玛王和阊A而言，在地狱界，除了那几位天圆无缺者，最忌惮的就是天姥。这些人的感知能力太可怕，一旦造成大的动静，相隔再远，都会被洞察。



张若尘躺在船舰上，骨身被一道道规则神纹禁锢，心中能猜到绯玛王多半是在追击他。



虽然忌惮，但他内心很平静，丝毫都不慌乱。



在地狱界，绯玛王必定比他更小心谨慎，不敢轻易引动无量级大战。



“直接传讯给虚天吧，那老家伙，对绯玛王的兴趣绝对很大。”无月的声音响起。



“我也正是这个想法，能借刀杀人，才是真法。等走远一些再传讯！”



张若尘暗暗观察四周，发现那只骨蛇，竟是中位神的层次。被它擒拿到船舰上的圣境死灵修士，足有近千，全部横七竖八的倒在甲板上。



蓦地，张若尘有意外发现。



距离他大概二十丈外，坐着一位尸族女性大圣，身靠栏杆，穿一身布衣，头发花白，身形颇为佝偻。



隐藏得很好，但张若尘还是发现了破绽。



那位老迈的尸族女性大圣，察觉到张若尘的目光，向他盯去，瞳孔深处一道寒芒一闪而逝。



张若尘已移开目光，观察向别的地方。



老迈的尸族女性大圣，悄然释放神魂，探查张若尘。



张若尘早已掩盖身上天机，又有始祖神行衣在身，她自然不会有任何发现。



“怎么会这样，刚才我明明感觉到他在注视。看来只是巧合，这么近的距离，纵然他修为再强，也不可能伪装得一丝破绽都没有。”尸族女性大圣重新闭上眼睛。



无月笑道：“这样都能遇到熟人！”



张若尘也很意外，但对“她”没有多大兴趣，问道：“那只骨蛇，既然是中位神，在地狱界应该有名号吧？”



“罗伊骨海，六臂神蟒。”



无月曾经执掌着黑暗神殿的灵神堂，别说是神灵，就连天资出色的圣境修士都了如指掌，道：“它已经成神有十万年了吧，一个没什么背景实力的修士，能达到真神之境，算得上非常了不起。但，一个元会也就活到头了！”



“有点意思。”



张若尘道：“那就先不走了，看看到底怎么回事。”



逃出足够远的距离后，龙骨船舰的速度慢下来。



一位鬼族大圣，喝斥道：“六臂神蟒，你到底想做什么？本圣可是酆都鬼城魂七大神座下。”



“酆都鬼城的诸神自顾不暇，谁会理会你一个大圣的生死？”



六臂神蟒左侧第一只爪子，微微上抬，顿时那位鬼族大圣飘浮到数丈高的位置，身上的一件件战器和空间宝物飞走。



六臂神蟒的神念，探查进一只空间布袋，冷哼道：“你堂堂一位千问境大圣，就这么一点修炼资源？废物！”



“嘭！”



那位鬼族大圣，遭到神魂冲击，坠落到地上，进入不意识状态。



接下来，六臂神蟒将船舰上所有圣境修士的空间储物器皿全部搜走，把里面的修炼资源，整合到一起。随后，释放神魂，令他们失去意识。



它很谨慎，反复探查了船舰上的每一位修士。



“我好像猜到一些了，要不直接动手搜魂？”无月道。



张若尘很有耐心，淡定的道：“要是这么简单，装失去意识的那位早就动手了！若我所料不差，六臂神蟒的神魂应该被布置过，一旦搜魂，他就会魂飞魄散。岂不打草惊蛇了？”



六臂神蟒操控龙骨船舰飞在三途河上，每一次都再三确认没有人追踪，才选择一处河流岔道行驶进去。



三途河，可不只是一条河，而是有亿万条支流，纵横交错，通往宇宙中不同的地方。



加上三途河上时空错乱，天地规则极不稳定，不知隐藏了多少大秘。



就像当初的量组织，每一次聚会，都是在三途河附近的区域。



一连走了十多次河流岔道，行到不知什么空间地带，龙骨船舰的前方，突然，大雾弥漫，河水变得漆黑，水面逐渐开阔。



像是一座黑色海洋！



无月道：“这座禁域藏得可真深，也不知里面盘踞的是何方神圣？”



张若尘发现，不远处，那位白发苍苍的尸族老妪悄然睁开双目，像是准备动手了！



“诶！”



张若尘有新的发现。



距离龙骨船舰大概三十里的地方，空间出现细微波动，隐匿阵法打开，一艘黑色的木质船舰显现出来，行驶在河面。



木质船舰上，一位鬼族上位神，含笑问道：“六臂神蟒，你这次收获如何？”



六臂神蟒操控龙骨船舰落到水面，不疾不徐的道：“禹神看来是有大收获？”



名为“禹神”的鬼族上位神，道：“不算什么大收获，只是擒拿到了一位了不得的人物，相信天皇见到后，一定会很高兴。这一次，应该会帮本神提升修为，达到能扛住元会劫的地步。”



六臂神蟒哼了一声，不再言语。



(本章完)第3527章 道家古贤
第3527章道家古贤



前方，雾气开始流动，出现一条百丈宽的通道。



两艘船舰向黑色海洋的深处行驶。



“那个禹神，是地煞鬼城的神灵，和六臂神蟒一样，修炼了超过十万年，即将渡元会劫。”无月道。



大概两个时辰后，水面上的雾气变成暗红色，同时，逐渐变淡，可以看到更远的地方。



一座由尸骨堆积而成的陆地显现出来。



泥，是腐烂的血肉。



石，是各种形状的白色骨头。



这片陆地也不知多少广阔，生长有一种暗红色的树。树干粗若磨盘，高达百丈，挂着人头形态的果实。



除了六臂神蟒和禹神，还有一些伪神、大圣也驾驭圣舰，出现到陆地边缘。



大大小小的船舰，多达百艘。



他们齐齐叩拜，道：“恭请无极天皇！”



听到“无极”二字，张若尘顿时有些头疼，这封号……



有些撞了吧？



陆地的深处，响起一道沉厚的声音：“依次献上你们这次的收获吧！拿出的修炼资源，若是足够多，本座会亲自替他提升修为。”



“好大的口气，修为说提升就能提升吗？他以为自己修炼的是无极神道？”张若尘道。



无月巧笑倩兮：“无极天皇可不是什么无名之辈，而是冥古时期，三道崭露头角之时，道家初期的二贤之一。那个时代太久远了，我博览书籍八亿卷，通宵各族古今正史、野史，也只是知道这么一个名字而已。”



“冥古的残魂，能够存世到现在？”



张若尘感到诧异。



无月道：“有什么值得惊奇？冥古的花都能盛开到现在。”



冥古时期，练气士才是修炼主流。



三道的那些先贤，能够开辟出新的修炼法，一直延续到如今，可想而知都是一些何等惊艳的人物？



曾经的道家二贤，现在却沦落到，躲藏在禁域中，驱使一群妖魔鬼怪为自己寻找修炼资源的地步，实在令人唏嘘。



前世再辉煌又如何？



新一世，有新一世的活法。



禹神率先站出来，望向陆地深处，扬声道：“禀告天皇，本神抓住了死亡神宫的那位天女。”



禹神神念一动，哗啦一声，一道鬼气化为锁链，将一块数米高的寒冰拖出来，悬浮在船舰的上方。



木灵希被封冻在寒冰中心，身形轮廓美丽，陷入沉睡。



四周响起阵阵惊呼。



“真的是死亡天女吗？传说，凤天能够涅成功，乃是以她的肉身为壳，可谓是天母。”



“我可是听说，斩了她，凤天亦会受重创。”



“斩了她做什么？掌握了她，就能制衡凤天，这才是她最大的价值。”



“禹神立下大功了！”



“凤天太狂妄了，千年前，宣告天下，要斩尽所有古之强者，拨乱反正，重整命运的秩序。等天皇恢复修为至巅峰，她就知道，自己将付出什么代价了！”



……



在场修士都向禹神投去羡慕的眼神。



六臂神蟒内心嫉妒，知晓禹神将有大机缘。



像他们这样潜力有限的补天境神灵，别说是得到神王、神尊的指点，能得到大神的悉心指点，都是不小的机缘。



而无极天皇是什么人物？



那是远超神王神尊的存在，就算只剩残魂，也有他们无法想象的通天手段。



无极天皇的声音，飘荡出来：“很好！本座可以用禁法为你提升修为，达到能够扛住第一次元会级的地步。但，这会损伤你的潜力，就算活到第二个元会，你的修为也无法再有任何进步。你可愿意？”



“能够多活一个元会，已经是天皇的恩赐。”



禹神深深一拜。



“忠心为本座做事吧，只要本座修为恢复到巅峰，助你再多活一个元会，又岂是难事？”无极天皇的声音响起。



张若尘心中藏怒，终于知晓凤天为何一直隐瞒木灵希的去向。



原来，这些年，她一直用木灵希为诱饵，钓这些古之强者。



这太危险了！



他正准备动手时，龙骨船舰上，一直装失去意识的那位尸族老妪先行动了。她的神念，化为神音，响彻这片禁域空间：“一道残魂，也想重现昔日的辉煌，未免太不将当世无量放在眼里了吧？”



无量神威，从她身上释放出来，吓得水边船舰上的修士，全部跪伏到地上。



有的直接“噗通”一声，落入水中。



六臂神蟒差点魂飞魄散，哪里想到，自己亲手擒拿的圣境修士中，竟然藏着一位无量？



那位尸族老妪腾飞而起，悬浮到半空。外面的尸壳裂开，被撑破，涌出霸道而强劲的死亡神气，无数规则神纹向四方蔓延。



她的形体发生巨变，长出九颗狰狞的头颅。



她自然不是什么尸族，甚至，不能称“她”。



而是九螭神王！



九螭神王，乃是乾坤无量巅峰的存在，大自在无量之下有数的人物。



在幻灭星海，曾与白尊、赤目神王追杀过张若尘和千骨女帝，张若尘乃是引动了玄胎中的始祖神气和始祖规则，才将他重创。



九螭神王倒也了得，虽然被始祖神气打得只剩骨架，但终究还是逃走了！



“今日本座便要借你无极天皇的一生修为，打破这量的桎梏。”



九螭神王气势不凡，其中一颗头颅，吐出神火，温度炽烈，将整个尸骨大陆点燃。随后，在长啸声中，杀向大陆深处。



船舰上的这些修士，被神王之威镇压得无法动弹，完全没办法逃。



“噼啪！”



悬浮在半空的寒冰破碎，木灵希背上展开一对绚烂的羽翼，从里面飞出，缓缓飘落到禹神所在的那艘船舰上。



“你不是被封冻了吗？”



禹神立即激发出神境世界，警惕木灵希。



木灵希笑道：“是啊，被封冻了！但只要我愿意，就能破封而出。”



“你是故意的？”



禹神意识到不妙，彻底失去与她相争的心思，向黑色海域中逃出。



“哗啦！”



海中，一根根触手显现出来，掀起百丈高的巨浪。



水浪将禹神拍打得飞了出去，撞击在尸骨大陆上，形成一道数十里长的峡谷。



虚穷的庞大身影，在黑色海域中若隐若现。



同时，一只青色小船，从雾中飘来。



血叶梧桐站在船首，姿态傲然，眼神睥睨，倒有几分凤天的威势。



宫南风则坐在船尾，正在吃着什么。



血叶梧桐冷喝道：“禹，你好大的胆子，连天女都敢劫持。知晓这是什么罪？”



禹神气得都快吐血，很想辩一句，你们这是在钓鱼！



血叶梧桐的左手，向虚空中探去。



五指化为树根，沉入海水中。



“嘭！”



密密麻麻的树根，从尸骨大陆的地底延伸出来，穿透禹神的神躯。



神躯随之爆开，化为一团鬼雾。



树根长达百里，吸收着鬼雾养料，缓缓的，退缩回来，重新变成血叶梧桐的纤细玉手。



“太残暴了！”



宫南风顿时没有了食欲，将啃了一半的果子，扔进水里。



血叶梧桐没有理会船舰上的那些修士，背负双臂，目光凝望尸骨大陆的深处。



那里神光灼目，黑暗、火焰、雷电、时间……，各种神通大术集中爆发。



“轰隆！”



一股慑人的尸气，从地底冲出。



天地间，立即响起万千道音。



东方凝聚出紫气，西方浮现出神桥，南方烈焰滔天，北方一轮阴月升起。



九螭神王惨呼一声，一颗头颅被斩下，像是一座山丘一般，坠落到临近海域的地面。神血化为了红色的河流，流进黑色海洋。



血叶梧桐皱起眉头，道：“一道残魂竟这么厉害，连九螭神王都对付不了？”



九螭神王顶着七颗头颅，驾驭鬼王樽，从尸骨大陆的深处逃出来，见到血叶梧桐后顿时一喜，道：“血叶大人，他不是残魂，他找到了自己当年葬在这里的尸身，千年时间，修为已经恢复到相当可怕的地步。不对，应该不止千年！”



九螭神王其中一个脖子的位置，断口很奇异。



不像是被斩掉，反而像是被某种生物咬断，直接连头颅都吞了！



“此处乃是本座的领地，擅闯者死。”



尸骨大陆的深处，一只手印打了出来，越来越近巨大，将九螭神王和血叶梧桐尽数笼罩在下方。



“嘭嘭！”



船舰上的圣境修士，全部爆碎成血雾。



血叶梧桐沉哼一声，右臂抬起，挥了出去。



手臂化为血红色的梧桐树枝，无数死亡规则在枝叶间流动，与拍来的手印对碰在一起。



“轰！”



海域的水面炸开，空间剧烈震荡。



尸骨大陆的外围，出现无数地裂，每一道都长达千里。



血叶梧桐从青色小船上飞起，登上尸骨大陆，直向深处走去。她的双腿，化为密密麻麻的树根，扎根进入地底，蔓延到了数千里外。



九螭神王知晓血叶梧桐的厉害，眼珠子转动，没有急着离开。



(本章完)第3528章 神剑一剑剑十九
第3528章神剑一剑剑十九



血叶梧桐与凤天关系特殊，道法契合，非常时刻，甚至能够借到三成以上的神力。



这是神使都无法比拟的关系！



当初，血叶梧桐凭借凤天的神力与数件神器，联合地狱界诸神，将天宫第一战神卞庄都挡住。



但它自身修为，并不算多么惊骇世俗，距离大自在无量还有一线差距。



张若尘早已站起身，目望尸骨大陆深处。



在暗红色的雾气中，看见一座青灰色石头搭建的道观。



道观后方，大地出现一个深不见底的地窟，里面不断有浓密的尸气涌出，腐蚀性极强。寻常神灵难以靠近！



血叶梧桐的根须，被死亡规则覆盖，冲起万丈高，继而，直向道观中的那个地窟落去。



“轰隆！”



道观中，浮现出一道道冥古秘纹。



随之南方天空的神焰，急速涌了过去。



五行，火克木。



血叶梧桐的根须不惧火焰，穿过赤红色的火域，将道观中的建筑掀翻。顿时，碎石满地，残垣断壁。



地窟中，响起一道震耳欲聋的尸吼。



一位身穿道袍的老者，从地窟中飞出。



他披头散发，身上道袍湿哒哒的，流淌着尸水。



脖子和手臂的血肉露在外面，皆是腐烂状态，有的地方，还能看见发黑的骨头。



被头发挡住了一半的脸，非常干瘪，双眼呈赤红色。



他刚一冲出，体内就飞出七万三千道金色剑光，将血叶梧桐的根须尽数斩断。



那些根须，化为一截截断木，坠落在残垣断壁的大地上。



“天地之气，本源之源。急急如律令！”



道袍老尸双手捏出指诀，身上爆发出来的神力波动，与整个禁域发生共振，所有天地之气，尽皆向他汇聚过去。



脚下的尸骨大陆剧烈摇晃，分解成亿万具残骨和腐尸。



其中一部分残骨和腐尸，凝化成一道数千丈长的手印，携颠倒乾坤之威，向血叶梧桐镇压过去。



“血叶大人小心，那老尸在此处沉睡了不知多少个元会，与整座禁域合二为一，能调动这里的所有天地之力，占据了绝对的地利，可以爆发出远超自身修为三四成的战力。”九螭神王提醒道。



血叶梧桐淡然平静，道：“占据地利又如何？他无奥义，而我却掌握着奥义。”



血叶梧桐引动奥义的力量，天地间的规则，急速向她汇聚。



她的真身，血叶梧桐神树的光影，突然显化出来，高达不知多少万里，将那道数千丈的手印震碎。



霎时间，残骨和碎尸满天飞。



“！”



一道钟声，豁然响起。



声波实质化的，如水浪一般，四方蔓延。



尸骨大陆被震得化为齑粉，禁域空间一片灰蒙蒙。



天蓬钟悬浮在血叶梧桐头顶上方，神器光华明亮灼热，急速旋转，将空间撕裂出一道道裂缝，急速向道袍老尸镇压下去。



道袍老尸脸上的头发被吹开，眉心处，一道四角星辰闪烁光华，出现空间涟漪。



他的眉心里面，藏着异空间。



一个八边形的罗盘，从眉心飞出，急速旋转的同时，在快速变大。



张若尘轻咦一声，仔细观察。



发现，那个罗盘很有意思。



中心处，是一个黑白太极印记，外围是八道卦印，在旋转的同时，将禁域四方天空的四种异象也引动。



“轰隆！”



罗盘与天蓬钟不断对轰，打得禁域内的空间坍塌，黑色海洋中的水，向虚无世界流淌。



“这个无极天皇好厉害，若是拥有主神级的合适奥义，战力直追大自在无量了，难怪九螭神王不是他对手。虚穷应该要出手了，只凭血叶梧桐拿不下他。”张若尘道。



无月道：“你不打算出手吗？”



张若尘向雾气茫茫的黑色海洋中看了一眼，道：“动静太大，果然还是将他们引来了！”



又过了半刻钟，无月终于感应到张若尘所说的他们。



“唰！”



“唰！”



绯玛王和阊A收敛身上气息，出现在海域中，站在水面。



此处，与血叶梧桐和无极天皇的战场，尚有一段遥远距离。



阊A的目光，落在木灵希和宫南风身上，继而下移，看向木船下方的水域。



在水中，看见一道庞大的黑影在移动。



阊A道：“天枢针的器灵和死亡天女得拿下，水下的交给你了！”



绯玛王纤长的玉臂笔直抬起，食指如剑，当空一划。



“哗！”



一道连天接地的红光飞出去，撕开空间。



天地就像被劈成了两半，黑色海域一分为二，向木灵希和宫南风所在的小舟急速飞去。



木灵希和宫南风皆察觉到这股危险至极的气息，望向后方，身体被锁定，完全无法动弹。



“完了，螳螂捕蝉，尚有黄雀在后。”



宫南风直接躺平，反正以他的修为反抗不了！



离的较近的九螭神王心中大凛，感知到那股气息，达到大自在无量的层次。而且，还不是大自在无量初期那么简单！



“哗啦！”



小舟的前方，黑色水浪掀起。



虚穷的半个身躯，从水中冲出，浑身释放着黑暗力量。



修为不够强大的修士，根本看不清它的模样，只能看见一个黑洞，一个能够将光线都吞噬的黑洞。



它长着密密麻麻的触手，宛若水藻。



一根魔神石柱，从体内飞出，将绯玛王劈出的指光击碎。



魔神石柱的威势不减，飞向绯玛王和阊A。



绯玛王化为一道红色流光，与魔神石柱撞击在一起，将魔神石柱撞得倒飞而回，快速向虚穷靠近。



不是撞。



而是她的一只手掌，按在魔神石柱上，在疾行。



虚穷释放出黑暗和虚无两种力量，一根根触手探出。触手间，飞出数不尽的虚无气泡。



绯玛王到达它的百里之内，头上的一根根红发飞出去，化为千里长，斩向虚穷的触手。那些虚无气泡被发丝斩中，直接爆开。



修为达到绯玛王的层次，一根发丝的内部，都蕴藏着一座能量庞大的世界空间，能斩星辰，毁天地。



在绯玛王牵制住虚穷的时候，阊A从他们的上方飞过，直向木灵希和宫南风的小舟而去。



九螭神王快速推算，做出判断，以自己现在的状态，不可能是阊A的对手。若绯玛王能够迅速击退虚穷，第一个收拾的就是他。



此刻，是他脱身的最后时刻。



于是，九螭神王果断没有营救木灵希和宫南风，以最快速度冲进虚无世界，神音飘出：“血叶大人，敌人来势汹汹，我们肯定不敌，本座这就将消息传出去，通知凤天！”



九螭神王并未逃出多远，就见黑色海域中，浮现出一片雪白绚烂的时间印记。



那些时间印记在快速前涌，里面无数剑气，发出刺耳的声音。



“时间剑法！”



九螭神王顺着剑意望去，在一艘龙骨船舰上，看见了手持神剑若神皇谪仙的张若尘。



他再也不回头，以更快的速度远逃。



阊A双臂展开，释放神气和规则，凝化出一道防御神通，撞开时间印记光点和剑气，继续向小舟逼近。



就在他距离小舟只有数十丈距离时，原来该在远处的张若尘，出现在他身前。



剑十九！



“哗！”



一剑划破天地，击碎阊A的防御神通。



这一剑，速度和力量，皆达到匪夷所思的地步。



阊A还来不及施展别的防御手段，胸口已是出现一个拳头大小的血窟窿，五脏六腑尽碎。



“唰！”



阊A在受创的瞬间，施展出一种玄妙绝伦的身法，一连踩出七步，变换了七次方位。



前六次，张若尘都挥剑将他斩中，在他身上留下剑痕。



但，第七次他成功脱身，冲出张若尘的剑意笼罩，后退到远处。



张若尘担心木灵希和宫南风的安危，没有追击，退到小船上，周围空间被时间印记光点和剑气覆盖，自成一片时间真域和剑域。



“尘！”



宫南风欣喜不已，坐了起来。



木灵希黛眉微微一皱，但脸上终究是喜悦更多。



阊A看了看胸口的血窟窿，还有身上各处的另外六道剑伤，赞叹一句：“后生可畏，年少始祖非虚言矣！”



张若尘笑道：“阁下也很强，神剑一剑剑十九，都未能将你重创。后面的那种身法，绝非乾坤无量境的修士施展得出来。”



阊A身上的剑伤，包括胸口的血窟窿，快速愈合，随后，彬彬有礼的作揖，道：“认识一下！本座前世H九尧，今世尸族阊A。”



果然是夺舍者！



阊A是尸族的战神，万年前，达到无量境。三煞帝君暴露后，他也消失不见。



短短万年，阊A的修为，已经达到乾坤无量的中期。



至于H九尧这个名字，张若尘是知晓的，被尸族修士尊称“九尧始祖”。



尧古时期，尸族的一代传奇。



“尧古”，就是因他的名字而来，但生前到底是不是真正的始祖，就不得而知了！



通过刚才的交手，张若尘以真理之心看透阊A的虚实。H九尧的残魂，若没有夺舍阊A，战力绝对能达到大自在无量初期的层次。



但夺舍体“阊A”的肉身和境界，只有乾坤无量中期，极大的限制了他实力，战力被压到大自在无量之下。



这就是古之强者残魂夺舍体，都存在的问题。



魂，远比体强大，需要花费大量时间修炼，才能完全契合。



而这个时候，就是杀他们的最佳时期。



(本章完)第3529章 一拳收拾
第3529章一拳收拾



张若尘道：“九尧始祖没有留下自己的始祖尸身吗？居然夺舍一个尸族后辈！”



“什么始祖，皆是后世修士吹捧罢了！便是本座身前最巅峰的时候，距离始祖都差了十万八千里，遥不可及。”



阊A显然是觉得，眼前这个天资纵横的年轻人，有资格与他对话，显得很健谈，道：“当年倒是留下了尸身，做了一番布置。可惜，沧海桑田，那座禁域不知湮灭在了什么时代，尸身早就被毁掉了！”



“三煞帝君找到了当年那具尸身的部分神灵物质，培养出了阊A，本座这才有了再活一世的机会。”



“可惜阊A的资质有限，本座这一世的成就，注定高不到哪里去。”



张若尘道：“阁下昔日何等辉煌的成就，何必要降临到这个时代？”



“若有再活一世的机会，你争不争？”阊A问道。



张若尘点了点头，道：“懂了！生死之间有大恐怖，谁都不甘心。长生不死的执念，存在于每个人心中。但，你来到了这个时代，就要做好承受一切可怕后果的心理准备。你的一生修为感悟，对当世无量而言，宝贵不可言。”



阊A道：“资源之争，恒古存在。地狱容不下天庭，死灵容不下生灵，今人容不下古人，唯有不择手段，活到最后才能笑到最后。”



“好一个不择手段！这就是你说服自己，与量组织合作的理由？”



张若尘不是没有想过收服一些古之强者为己用，提升剑界的实力。



但，这些古之强者的残魂，出现得太诡异！



按理说，他们就算残存了下来，也只能隐藏在离恨天的一些角落，无法降临到真实世界。



天地规则改变，他们才有了降临真实世界的机会。



关键在于，天地规则是因为天地的意志而变得吗？天地有意志吗？天地规则还会有别的变化吗？



说到底，这些古之强者的残魂，与傀儡没有区别，只是量劫到来前，某种力量用来祸乱天下的工具。收服他们，等于是将一颗颗定时炸弹放在身边，不知什么时候，就会被反噬。



“像我们这种人，得先求生存，再求远达，至于理想和愿景早已死在了上一世。未来如何，也得拥有足够强大的实力之后，才有资格考虑。张若尘，借你地鼎一用，我要改命！”



阊A脚下尸气万里，H九尧的高大虚影在他身后显化，直接发动神魂攻击。



这是他的优势！



“借你神魂，助我修炼。你借吗？”



张若尘站在原地不动，太极四象显化出来，挡住阊A的神魂攻击。



“那便战！”



阊A跃起，出现到上空，一脚向下踩去。



空间凹陷，强横的神力，不断下压。



张若尘一剑斩出迎击，在挥剑的同时，尚有闲情看向血叶梧桐和无极天皇的战场。



发现，无极天皇竟然在急速遁逃，已经消失在虚无世界。



无极天皇的那只罗盘，和他的一身修为感悟，在张若尘看来，价值远远超过阊A。



“走！”



张若尘将小舟上的木灵希和宫南风收入太极四象图，安置在少阴“玉树墨月”下。



无月穿一身宽大的黑袍，站在玉树下方，没有理会震惊的木灵希和宫南风，道：“这个阊A不足为惧，厉害的是绯玛王！”



张若尘在虚无世界中飞行，追血叶梧桐和无极天皇，道：“绯玛王被虚穷缠住了，短时间内，脱不了身。”



无极天皇不断撞破虚无世界，穿梭在三途河的一条条支流之间，并非是慌不择路，反而方向很明确，像是要将血叶梧桐和张若尘引去某地。



“阊A追上来了！”无月道。



张若尘并未放慢速度，而是以神念，激发空间力量，在身后凝聚出一道道空间极壁。



阊A撞破这些堪比一座大世界的厚度的空间极壁，追的很紧，道：“若尘神尊年少始祖，战力在本座之上，为何却不留下来一战呢？”



“我怕绯玛王！所以，我得赶在她追上来前，将前面那位收拾了！你若继续追，我不介意，连你一起收拾。”张若尘道。



阊A没有停，道：“若尘神尊年少气盛，未免太小觑我们这些老家伙了吧？”



“动手吧！”张若尘道。



站在玉树下的无月，黑色长袖一掀，大量神符从袖中飞出。



“嘭嘭……”



阊A来不及闪避，陷入符雨中。



一枚枚神符爆开，犹如无数神源炸裂，将阊A的尸身打得裂痕一道道，落下碎肉和残骨。



“好厉害的符道神师！”



阊A立即撑起神境世界，演化防御神通，一连抵挡了六七个呼吸的时间，神符才全部化为灰烬。



他的尸身神躯，已是千疮百孔，残破不堪。



再向张若尘望去，哪还有影子，已不知逃到了多么遥远的空间秘境中。就连残留气息，都被那位神秘的精神力强者抹去。



“你们逃不掉。”



阊A停在原地，重聚尸身，眼神凛然慑人。



……



张若尘激发出始祖靴的力量，出现到无极天皇的前方，站在三途河的一条支流的水面。



“啪啦！”



距离水面大概百丈的位置，空间破开，无极天皇刚刚从里面冲出，就看见了拦截在前方的张若尘。



没有给他半分思考的时间，张若尘挥剑横斩出去。



剑气如月牙，剑意冲九天。



无极天皇慌忙间，撑起罗盘，挡住剑气。



但，身体依旧倒飞出去，坠入虚无世界。



“张若尘，就你跑得快是不是？休想从我这里抢人，他是凤天的。”



血叶梧桐从后方攻出，天蓬钟狠狠落到无极天皇身上，将其打得飞出虚无世界，坠入三途河的支流。



无极天皇和阊A不一样。



他夺舍的，乃是自己上一世的尸身孕育出来的新灵。因此，肉身非常强大，但神魂却不算强。被天蓬钟击中，神躯竟然抗住了，表面上看，没有什么伤势。



张若尘道：“若非有我在，他都已经逃走了！而且，灵希和宫南风多半会落入敌人之手，这么大的过失，你还是想想该如何向凤天解释？”



丢下这话，张若尘收起神剑，跳进三途河支流，与无极天皇近身搏击了起来。



“嘭嘭！”



三途河支流崩塌，周围空间破碎，变得混沌缥缈。



张若尘戴着麒麟拳套，引动拳套上风雷珠、地雷珠、钝空石的力量，只是一拳，就将无极天皇的头颅打得裂开。就像是葫芦出现一道缝，不断涌尸血。



雷电之力，透过尸身，创伤了无极天皇的神魂。



“还真是够硬！”



张若尘见自己这一拳，居然没有将无极天皇的头颅打爆，心中略有几分失望。



无极天皇被镇压到了太阳“幻灭星海”中，张若尘将那个罗盘取走，拿在手中研究。



“轰隆！”



无极天皇浑身燃烧，施展出一种禁术，战力瞬间攀升一倍不止，撞破幻灭星海中的一颗颗星辰，沿着三途河，向上游遁逃。



“神魂都被重创，还这么厉害的吗？”



张若尘刚想要追，忽的，就见虚空中，一座星辰一样巨大的神塔落下，将无极天皇镇压到了塔下。



“轰隆！”



神塔快速变小，但落地后，还是天地震荡，时空不稳。



张若尘立即将罗盘封印，藏了起来，拱手行礼：“拜见凤天！”



血叶梧桐也连忙行礼。



凤天站在赤染塔的顶端，白衣无瑕，手指轻轻挥动。顿时，一块块血肉，从她背后的命运之门中飞出，落到张若尘面前。



张若尘看了看，有三煞帝君的头颅，也有奇瓦达母神的爪子，一共十多块血肉，皆被命运神光镇压。



这些残碎血肉中，蕴含的神性力量和神魂念力依旧强横，在与命运神光对抗。



张若尘心中掀起巨浪，道：“这两位量皇被凤天斩了？”



凤天冷哼一声，显得极为不满，道：“本是有机会用分尸法斩掉其中一位，但你跑哪里去了？你当时若跟上来，岂会是现在这种结果？”



张若尘无语。



这还怪他了？



不过，看眼前这情况，三煞帝君和奇瓦达母神就算逃走了，伤得也不轻。



同样是诸天级，凤天显然胜过他们许多，不在一个层次。



凤天目光从张若尘身上移开，望向这条三途河支流的上游，神念探查出去。只见，千万里外，出现一座禁域。



那里漆黑而阴沉，笼罩着一股未知之力，以她的神念，都无法洞悉禁域内部的乾坤。



那就是无极天皇逃亡的目的地？



(本章完)第3530章 冥族第六强者
第3530章冥族第六强者



张若尘感知到了不同寻常的气息，沿着凤天的目光望去。



黑暗、冰冷、阴森，就像是窥望黑暗之渊一样，让人情不自禁生出对未知的恐惧。这一刻，真理之心和无极神道失去了作用，无法探查。



就连一贯不将天下人放在眼里的凤天，亦露出慎重神态，将血叶梧桐身上的天枢针取走。



器灵“宫南风”，飞入她手心，与天枢针融合在一起。



略微推算片刻，凤天道：“你们就留在这里吧，张若尘记得将三煞帝君和奇瓦达母神的残躯炼了，若发生异变……你们迅速离开。”



凤天居然会说出这样的话？



莫非那片禁域中有什么大恐怖，连她都没有把握镇压？



张若尘道：“绯玛王和H九尧的夺舍体就在三途河流域，不如先收拾他们？这座禁域，颇为古怪……”



不等他说完，凤天道：“你是在怀疑本天的实力？”



血叶梧桐趁机告状，道：“他一贯没有将主人放在眼里！”



凤天对张若尘没有好脸色，满脸寒霜，道：“绯玛王感应到危险，早就已经遁走。以她现在的修为，要拿她，颇为麻烦，会浪费很多时间，恐会耽误正事。”



她不再有任何言语，从赤染塔上飘落下，独自踏上前往禁域的路，显得不疾不徐，但，数步后，就消失在张若尘和血叶梧桐的视野中。



“拿绯玛王都不算正事？”张若尘低声念道。



血叶梧桐目光不善，瞪着张若尘，道：“都怪你，主人已经生气了！等她平了这座禁域，看她怎么收拾你吧！”



“是黄泉禁域。”



无月的声音，在张若尘耳中响起。



凤天在的时候，无月不敢有任何话语，直到此刻才开口。



张若尘恍然大悟。



黄泉禁域，自然是黄泉大帝的陵墓所在，是传说中三途河上最恐怖的禁域。



只不过，黄泉禁域随时都在变换方位，不是想找就找得到。



黄泉大帝乃是鬼族自古以来最负盛名的一位始祖，是鬼族历史上唯一一位被确定是始祖的存在。



这样的人物，哪怕死去无尽岁月，留下的手段，依旧能杀神。



就像不动明王大尊的陵墓，连当世诸天五行观主都不敢闯。当然，也有五行观主对大尊敬重的原因！



张若尘道：“这就有意思了！帝王黄泉花出现在酆都鬼城，导致盖灭逃走。无极天皇不向别处逃，偏偏来了此处。我可是听说，有始祖的残魂出现在三途河流域，杀死了当世无量。”



答案已是呼之欲出。



但，这个答案，未免太令人震惊！



黄泉大帝这种在整个宇宙历史上都如雷贯耳的人物，竟然也有残魂留下，要在这个时代活出第二世？



血叶梧桐眼神狐疑，斜视张若尘，道：“你在跟谁说话？”



张若尘回以微笑，开始处理地上三煞帝君和奇瓦达母神的残体。



一个是地狱界曾经的二十诸天之一，一个是天庭曾经的二十诸天之一。



哪怕只是三煞帝君的头颅，依旧很强，有神尊级战力。只不过，被凤天封印了，张若尘轻轻松松就全部收进地鼎。



随后，张若尘来到赤染塔下，能听到塔中无极天皇的嘶吼。



犹豫了一下，张若尘没有去尝试解开凤天的封印。无极天皇的修为，本身就非常强横，在施展禁法后，战力倍增，那种拼死的状态下，张若尘都要避他锋芒。



血叶梧桐将赤染塔收手，托在手心，道：“休想打无极天皇的主意！还有，将那个罗盘交出来？”



张若尘抬头看天，叹道：“我只是想搜他的魂，寻找关于前面那座禁域的一些信息。你能不能别碍手碍脚？”



血叶梧桐真的被气到了，胸口起伏着，但她很快意识到张若尘所说很有道理。



无极天皇肯定知道那座禁域的秘密！



血叶梧桐冷了张若尘一眼，随即，十指画动，将赤染塔的封印打开一角。



“吼！”



无极天皇从第一层塔的塔门中冲出，体内尸血燃烧，形成三丈高的绿色火焰，手指长着尖锐的指甲，一爪向血叶梧桐抓过去。



血叶梧桐一指点出，击在爪子上。



“哗！”



无极天皇眉心飞出一道金色光束，万千剑气随之爆发出来。



血叶梧桐立即撑起天蓬钟抵挡，道：“张若尘，你还愣着干什么，快过来帮忙，一起将他镇压，搜他的魂！”



张若尘皱眉，道：“凤天已经将他镇压，你又把他放出来做什么？”



“搜魂！”



血叶梧桐娇喝一声。



张若尘道：“我们能够想到的事，凤天想不到吗？她在前往禁域前，肯定已经搜过他的魂了！”



“你为什么不早说？我知道了，你肯定是故意的。气死我了，张若尘，你等着吧，迟早有一天……我……”



血叶梧桐连忙打出神气，催动赤染塔，激发出凤天留下的封印力量，将无极天皇镇压回去。



赤染塔的光芒刚刚变得暗淡，就飞走，落入张若尘手中。



血叶梧桐从未被人如此戏耍过，冷声道：“将赤染塔还来？”



张若尘一边观察赤染塔，一边摇头，道：“你刚才差一点就将无极天皇放跑了，赤染塔放在你那里，我不放心。”



“你还不还来？”



血叶梧桐右手摊开，天蓬钟在掌心急速旋转，发出一道道沉闷的钟声。



张若尘不缓不急的，将赤染塔收进袖中，向她看去，道：“不还！”



不等血叶梧桐出手，张若尘又道：“你若能帮凤天将无极天皇炼成神丹，我交给你也无妨。若你做不到，凤天怪罪下来的时候，别来求我。”



血叶梧桐气得牙痒，偏偏奈何不得眼前这个讨厌的家伙。



张若尘坐到河边的一根黑色枯骨上，取出罗盘，手指在上面拨动，研究起来。



罗盘一闪一烁，时而有黑白阴阳鱼的图印浮现出来，时而出现八道发光的神门，无数古老的道文在神门中飘浮。



血叶梧桐情绪不稳，在后面来回踱步。



她道：“已经过去这么久了，也不知禁域中的情况如何，张若尘我们得去查探，说不定能帮上忙。”



“不去！”张若尘道。



血叶梧桐道：“凤天何等器重你，对你的放任和宽容，任何修士都无法相比。你竟这么冷漠？”



“要去，你自己去。”张若尘道。



血叶梧桐抡起拳头，冲张若尘的后脑勺比划，最终一甩袖，道：“去就去，你就在这里等着吧！”



张若尘移目望去，见血叶梧桐消失在上游，轻轻摇头。



果然是一棵树，脑袋跟木头做的一样。



又研究片刻，张若尘目光中浮现出警惕之色，向前方宽阔的三途河水面看去。



浑浊且飘满浮尸的水面，出现数不清的光点。这些光点，就像莲花的种子，快速生长出花瓣，散发一圈圈冥光。



很快，冥花开满三途河这条支流的两岸，绚烂而美丽。



白衣、白发的白尊，出现在下游的水面上，一步步走来，肌肤白得跟陶瓷一样，很是渗人。白衣下，鳞片状的贴身内甲，随她行走，形成波光粼粼的光感。



她道：“张若尘，你为何在这里？”



张若尘将罗盘收起，道：“九螭神王没有告诉你吗？”



“九螭神王？他也在？”



白尊眼中闪过一道困惑之色。



张若尘道：“原来你们不是一起的！如果没什么事，你还是赶紧离开好些，这里很不安全。以前那些事，反正你用衣服已经偿还了，我就不和你计较了！”



当前剑界和地狱界的局势，处在矛盾缓和的时期，张若尘暂时不想找九螭神王和白尊这些人算旧账。



但，白尊听到张若尘这话，身上散发出刺骨寒气，数千里河段被冻结。



白尊道：“本尊认为，你还是将那件白衣还回来好些。”



那件白衣，是一件防御奇宝，价值超至尊圣器。



更关键的是，那代表白尊的尊严和脸面。



张若尘从上到下将白尊打量一遍，很想知道她哪里来的底气敢招惹他。这也没有破境到乾坤无量巅峰，怎么就膨胀了呢？



“已经送人了，千骨女帝，就是花影轻蝉，你见过的。”



张若尘再次催促，道：“我暂时不想杀地狱界的修士，旧怨可搁置，未来在战场上解决。你还是赶紧走，迟了，我说不定就改变主意了！”



“好大的口气啊！地狱界的修士，是你想杀就能杀的？”



一道悠长而浑厚的声音，从天外传来。



亥子囚从虚空中走出，身周空间如同液态的水幕，脚下是一条漆黑的冥河，浑身散发傲视天下的霸道气劲。



张若尘知晓来人的身份，冥族的第六位踏入大自在无量境的强者，是仅次于玄葬、冥殿殿主、冥族族长等人之下的第六强者，背负有许多头衔，是如“冥殿殿主之下的第一人”，“冥族第二战神”。



冥族，除了地位超然的白衣谷外，达到大自在无量以上的人物，仅有这么六位。



称亥子囚为宇宙级霸主，丝毫都不为过。



张若尘波澜不惊，道：“原来是有人撑腰，难怪底气这么足。”



白尊道：“说吧，这里到底发生了什么事？刚才你在与谁交手？”



白尊和亥子囚就是感应到无量级战斗的波动，才赶来此处。



“你如果用这种居高临下的语气问话，那我只能无可奉告。”张若尘道。



“那本座便用实力来问话！”



亥子囚双臂展开，双目散发灼目冥光，背后冥河滔天。



“轰隆！”



冥河从半空奔涌而下，流水声如惊雷。



滂湃神力震天动地，浩浩荡荡涌向张若尘。



张若尘双臂抬起，一拳打出。



无数道身形从体内飞出，又重叠在一起，所有力量，尽数汇聚于一拳。



(本章完)第3531章 生死两重棺
第3531章生死两重棺



麒麟拳套发出震世啸声，无数雷电跟随拳劲一起飞出，与涌来的冥河对碰。



冥河被雷电拳劲分开，从张若尘左右两侧涌出去。



僵持大概一个呼吸后，张若尘后退了一步，随即，背后太阳“幻灭星海”显化出来，就像一片无边无际的星空，为他提供源源不断的神气和规则神纹。



又三个呼吸过去，亥子囚双臂一合，冥河消失得无影无踪。



他难以置信的，看向站在下方的张若尘，道：“大尊的绝学，不动明王拳？”



张若尘散去一身神力，道：“没错，但可惜尚未学到半成火候。”



在过去神宫修炼的这段时间，实际上，张若尘的不动明王拳有着极大突破，已经第十九重拳意大成。



亥子囚道：“今日本座算是见识到了当世第一人杰的风采，你这一身战力，足以与各族的巨头平起平坐了！”



白尊哪里想到，短短一千多年过去，张若尘就达到能够与第二战神交手的地步，且只是稍落下风。



虽只是试探性的交手，第二战神远远没有拿出真正实力，但张若尘又何尝没有别的底牌？



血叶梧桐察觉到动静，赶了回来，道：“张若尘，你怎么又在惹事？就不能消停一些？我还以为绯玛王和阊A打过来了！”



“……”张若尘道。



亥子囚和白尊看见血叶梧桐，立即陷入沉思。



亥子囚问道：“凤天可在此处？”



血叶梧桐对亥子囚二人也没有什么好脸色，道：“张若尘如今是凤天的人，你们冥族动他，这是丝毫没将凤天放在眼里？”



亥子囚淡然应对，道：“本座一贯敬重凤天，这里面有误会。凤天在何处？本座有重要的事，与她商议。”



“轰！”



空间震荡，大地摇晃。



张若尘脸色一变，立即向三途河这条支流的上游望去。



只见，千万里之外，一股排山倒海的力量，以接近光速的速度，向这边蔓延过来。而且越来越快！



黑色风暴盖压天地，所过之处，河道崩裂，大地化为齑粉，空间支离破碎，天地规则都随之断开。



“走，赶紧离开！”



张若尘率先冲了出去。



血叶梧桐不敢多言，紧紧跟在张若尘身后。



“好浓烈的鬼气！”



亥子囚和白尊自然察觉到了那股强劲的神力波动，但他们反应慢了许多，黑色的鬼气风暴来得迅疾，顷刻间就跨越千万里之地。



“你先走，我助凤天一臂之力。”



亥子囚在那片鬼气风暴中，感应到了凤天的气息。



凤天像是在追击什么东西。



亥子囚双臂抬起，百万里冥河，恒星般巨大的冥城，顶天立地的冥祖光影，一望无边的冥国……各种冥法景象在天地间衍化，阻断黑色鬼气风暴的去路。



“战！”



亥子囚长啸一声，不退反进，与鬼气风暴对撞在一起。



那些浩浩荡荡的冥法景象，仅阻挡了鬼气风暴半个呼吸的时间，就被吞没，消失得无影无踪。



逃到远处的张若尘，问道：“他一直这么勇猛吗？敢参与进凤天他们那种层次的交锋？”



白尊听到这话，只觉刺耳，道：“自囚战神至少敢于一战，心念坚定，不像某人，明明实力强大，却只知道逃。刚才，我们若是联手，必可将其挡下。”



“你知道那片鬼气风暴中是谁吗？”张若尘道。



白尊道：“是任何人，都不是你恐惧的理由。”



张若尘见鬼气风暴没有向这边追来，于是停下，双手箕张，一面真理光镜悬浮在了前方。



光镜上，黑色鬼气弥漫。



渐渐的，鬼气被一层层揭开，一具形状奇特的棺椁显现出来。



棺椁，不是方形，而是圆柱形，首尾都有一颗骷髅头，无数锁链缠绕在上面。亥子囚此刻就被锁链绑住，无法挣脱，神躯在不断碎裂，像是要被拉扯进棺中。



“嘭！”



真理光镜爆碎，如有一击重拳击在张若尘胸口，五脏剧痛。



“好霸道，连看都不能看。”张若尘道。



白尊并非没有见识之人，惊道：“是传说中黄泉大帝的生死两重棺？”



“现在知道了吧？若对手是那些没有达到不灭无量的诸天，我们都可联手一试，阻其离开。但，那是黄泉大帝，棺中是始祖尸！黄泉大帝有可能已经活出第二世！”张若尘道。



血叶梧桐难得赞同张若尘一次，道：“张若尘说得有道理！我这就传讯，通知虚天。白尊，你也传讯，通知天。”



张若尘望向凤天气息消失的方向，心中感叹，果然自己遇到的女子一个比一个胆子大，连始祖都敢追杀。以前觉得，修辰稳居第一，现在看来也不是那么稳了。



突然，张若尘察觉到了什么，立即将身上的始祖神行衣脱下。



始祖神行衣飞到三人上空旋转起来，形成一片独立空间，所有气息，全部被掩盖。



“唰！”



一片魔云，从黄泉禁域所在的方向冲出，飞向星空中。



后方，一片鬼云紧追上去。



血叶梧桐眉头紧皱，道：“这是什么情况，前面那道气息，是至上柱盖灭吗？追在后面的那位，应该是周乞鬼帝。他们怎么会在黄泉禁域？”



“你问我，我怎么知道？”



张若尘道：“赶紧去追，盖灭是凤天的，可别让他逃了。”



血叶梧桐点了点头，道：“我们先跟上去，等凤天镇压了黄泉大帝的生死两重棺，再传讯给她。”



“不是我们，是你！”张若尘道。



血叶梧桐道：“张若尘，你就这么胆小怕事吗？只是跟上去，只要距离足够远，就算被他们发现，我们也能脱身逃走。你不是最擅长逃命？”



张若尘摇头，认真的道：“我是有很重要的事，必须现在就去做。你和虚穷赶紧去追，迟了，就追不上了！”



“啪啦！”



空间裂开，虚穷的庞大身躯，从虚无世界中飞出。



张若尘无视血叶梧桐冰冷的眼神，做出一个请的手势。



“你等着吧，凤天会收拾你的。”



血叶梧桐知晓不能再等了，飞落到虚穷背上，向盖灭和周乞鬼帝离开的方向追去。



发现只剩自己和张若尘后，白尊这才意识到不妙，立即化为一道白光远遁。



张若尘手指一招，一片空间倒压了回来，如同水浪，拍得白尊退回到他身边。



白尊取出七丧冥花，冷声道：“张若尘，本尊并不是没有一拼之力，死境之时，或能一换一。”



“我要去白衣谷，需要一个人带路。你是印雪天的弟子，出生白衣谷，应该知道路吧？”张若尘道。



白尊疑惑道：“你去白衣谷做什么？”



“问那么多做什么，探亲可以吗？”



张若尘向前走去，见白尊没有跟上来，转身看过去，道：“你觉得自己能从时空掌控者手中逃走吗？若是识趣，就跟上来。”



“去哪？”



“先去黄泉禁域看看。”



……



不多时，张若尘和白尊进入黄泉禁域。



对一些无量来说，都是禁地的黄泉禁域，已被打得支离破碎，一半真实，一半虚无，到处都充斥着凤天的神力。



“这就是不灭无量的实力，一人就踏平了一座自古长存的禁地。”白尊感叹，同时又很向往。



张若尘遍走禁域各地，发现了不少痕迹。



有吉祥如意留下的天坑，也有地狱无门残留的投影。



地狱无门，是凤天死亡之门的最强状态。



这一切，无疑是在说明，凤天除了没有使用天鼎，已经全力以赴。这就是始祖？哪怕死在了冥古，残魂归来，夺舍始祖鬼尸后，立即就能站到宇宙的巅峰。



张若尘发现了盖灭的痕迹，蹲下身，抓起一把血土，低声道：“你觉得，到底是怎么回事？”



无月盘坐在玉树墨月下，笑道：“这个还真不好推测，但能够看出一些轮廓。盖灭逃走，必与黄泉大帝有关。”



“但，地狱界高手如云，他就算逃出酆都鬼城，很快也会被擒拿回去。应该是有人告诉了他，这里是一条生路。”



“于是盖灭从酆都鬼城中逃走后，便来到黄泉禁域。”



张若尘道：“既然黄泉大帝活出了第二世，那么这里就是一个陷阱，根本不是什么生路。盖灭逃来这里，无疑是会沦为黄泉大帝的补药。”



无月道：“凤天的到来，打破了黄泉大帝的谋划，盖灭这才得以脱身。”



“大概率是这样，但真相如何，还得等地狱界诸天镇压了黄泉大帝，擒拿回盖灭，才能印证。”张若尘道。



无月道：“未必镇压得了，未必擒拿得回。地狱界已不是千年的巅峰时期，鬼族和罗刹族都被重创了，有无形的手，在刻意削弱地狱界的力量。加之，星空防线、无定神海、黑暗之渊需要大量强者镇守，能赶来的天，最多一两位。”



“最重要的原因在于，黄泉大帝活出第二世，与酆都大帝被流放，是否有联系？”



“另外，酆都鬼城如今当家的三位老牌鬼帝中，至少有一位是黄泉大帝的人，是不是周乞鬼帝，就不得而知了！”



“你分析得有道理，这些问题还是交给他们诸天去解决吧！”



张若尘站起身，将盖灭鲜血染红的这片大地全部收走，存储了起来。



白尊飞落下来，问道：“你这是有什么发现？”



“没有，走吧，去白衣谷。”张若尘道。



……



提前说一下，明天有事，不一定有更新。



(本章完)第3532章 白衣谷，涅藏
第3532章白衣谷，涅藏



“冥殿易闯，白衣谷难进。”



冥族修士，皆听过这句话。



冥殿，自然不易闯，更闯不得。



闯之者，死。



而白衣谷，凶名赫赫，声威还在冥殿之上。如同“天南”之于死族，“罗祖云山界”之于罗刹族。



这一切皆因一人。



印雪天！



她虽已经消失在世间数十万年，推算其寿元，早已陨落。



可余威尚存。



如今号称冥族第一强者的“玄葬”，虽已成势，但与巅峰时期的印雪天相比，对冥族，乃至对整个地狱界的影响力，至少差了两个层次。



印雪天在时，她就是地狱界第一强者。



那时，酆都大帝和天姥尚未破不灭，九死异天皇不敢出黑暗，虚风尽只能躲在昆仑界学剑。



那是圣界二十诸天的时代，是逆神天尊、印雪天、六祖他们的时代。



一个时代的人几乎死绝了，后来者，才登上执掌宇宙权柄且又风云起舞的高台。



白衣谷所在的大世界，与张若尘想象中完全不一样，与冥族统御的那些阴冥世界亦不一样。



整个大世界，没有被冥气笼罩，显得生机勃勃。



天空，没有灰色死气，反而万里无云。



海域湛蓝，江河清澈。



张若尘和白尊走在一条干硬的泥路上，这里绿树成荫，长满松柏，阳光透过树叶缝隙落下，在地上形成斑驳的光影，空气中透着一股草木气息，如人间盛夏。



白尊道：“可别怪我没有提醒你，你和白衣谷的确是有渊源，但，仇恨亦很深，未必会有人欢迎你前去。若他们要杀你，与我可没有半点关系。”



不多时，他们穿过一座溪上吊桥，来到白衣谷外。



“见过白尊！”



两位身穿白衣的神将，向白尊行礼。



张若尘向前望去，在林木枝叶半遮半掩间，看见烟雾缕缕，能嗅到一股香烛燃烧散发出来的异香。



就在一株磨盘粗细的古松下，放有一只香炉，里面蜡烛燃烧，竹香焚烟。



再往前，是一条大约五丈宽的石阶。



石阶顶端，是有一座朱红院墙的寺庙。庙门前的黑石碑上，赫然刻有“白衣谷”三个古文。



天下诸多神殿，座座宏伟。



罗祖云山界和天南，更是有着远超一座大世界的壮观，在宇宙深处，都能看见光影。



与它们相比，白衣谷显得太平凡。平凡中，透着一股诡异。



按理说，冥族修佛，必是异佛、邪佛。但一路走来，张若尘看到了不少僧人，其中绝大多数都目光虔诚，慈眉善目，绝非伪装出来。



当然，也有一些修士煞气凛然，气息阴沉且霸道。



两者竟然可以在白衣谷并存。



“欲进白衣谷，先点一炷香。”



白尊从鼎炉旁边的木架上，取下三根竹香，将其点燃，插入炉中。



随着烟雾缭绕而起，石庙中，响起两道悠长的钟声，即如晴空惊雷一样震耳，又如山泉水流一样绵长。



张若尘也取香，点燃。



不多时，寺庙的门打开。



里面走出一位衣衫灰旧的老叟，手持竹扫帚，从台阶的第一阶开始清扫。



“沙沙！”



动作很慢，他要将所有台阶扫完，怕是需要数个时辰。



张若尘发现白尊见到这个老叟后，神色明显凝重了许多。



不作他想，张若尘没有时间继续等待，迈步而上。



很快，他来到老叟下方，想要绕开过去的时候，老叟手中的扫帚却总是会挥过来，将他逼退。



白尊走在后面，相隔三个台阶，抱拳作揖，道：“见过涅藏尊者！”



老叟老态龙钟，仿佛此刻才看清白尊一般，停下扫帚，笑道：“是铃儿啊，这么多年没有回来了，都快不认识了，你瞧这狗记性！这次回来，长住吗？”



白尊沉吟片刻，看了张若尘一眼，道：“这些年，本以为达到了无量境，就可藐视天下修士。吃了两次亏，方知天外有天，人外有人，此次回来的确是想闭关苦修一段时间，不破乾坤无量巅峰，就不离开了！”



张若尘从般若那里，听过“涅藏”之名，大概知晓他的来历，是空印雪捡回白衣谷的一条老狗，比白尊跟随空印雪的时间还要久。



张若尘双手合十，以佛门礼一拜，道：“晚辈张若尘，见过涅藏前辈。此来白衣谷，是有要事欲见绝妙禅女一面，还请前辈放条行路。”



老叟眼睛一眯，仔细打量张若尘，声音尖锐了许多：“不敢！老朽一个孽障已而，哪敢挡灵燕子后人的路？但白衣谷的门，可没那么好进。”



该有的礼节已有，张若尘不再多言，径直向石阶上方行去。



这一次，老叟没有再阻拦！



就在张若尘来到那座刻有“白衣谷”三个字的黑色石碑下方，右脚抬起，踩到最后一步石阶上的时候，突然，眼前景象大变。



寺庙、石碑、香炉所有一些都消失，眼前，变成一片漆黑无边的冥土。



黑色泥土下，埋有数不尽的尸骨。



光秃秃的山顶上，有寒鸦盘旋，发出刺耳的声音。



张若尘波澜不惊，走入冥土，登临山峰之巅，俯看下方死寂、苍凉、无边的世界，继而，又极目远眺。



哪怕看到万亿里之外，也看不到冥土的边缘。



世间根本不可能有这么庞大的世界！



张若尘似自言自语，道：“这就是涅藏前辈修炼出来的冥国幻境？”



“你若走出冥国幻境，就可进白衣谷的门。”老叟的声音，从天外飘来。



“区区一座幻境而已，破之何难？”



张若尘唤出融炼为一体后的七星神剑，缓缓的，举过头顶。



随着剑势起，“宇宙无边”的真理界形衍化出来。



星辰光影，不断向冥土四方蔓延，一亿里，十亿里，百亿里……



“哗！”



挥剑斩下，剑光将黑暗照亮，撕裂开天地。



张若尘视觉恢复，看见近在迟尺的黑色石碑，自己的一只脚，正踩在最上面一层的石阶上，所有幻象都消失不见了！



但他脸上没有半分喜色。



因为，手中无剑！



可见刚才破幻象的一剑，亦是自己的幻象。



张若尘回头看去，发现老叟已经到达石阶的最下面，就快扫完。



“以你现在的修为，在我扫完石阶前，破了第一重幻境。我这一关，你算是过了！”



打扫完毕，老叟消失在石阶下方，就好像从来没有出现过。



第三重幻象？



这一刻，张若尘终于明白白尊以神尊之身，为何对老叟都那么恭敬。果真，人外有人，天外有天。



……



一位七八岁大小的小沙弥，小步快跑，穿过廊桥，进入一座种满奇花异草的庭院。



“他已经过了第一关，进了白衣谷。”小沙弥向里面汇报。



屋内，古色古香，摆满竹简。



木鱼声极有节奏的敲响，与此处的天地规则相合。本是有声，却像无声。



绝妙禅女一身白色禅衣，坐在蒲团上，手持一只玉笔，正在抄写一卷佛经。



提笔沾墨的时候，她淡淡问道：“守第二关的是谁？”



“言输禅师！”小沙弥道。



绝妙禅女手中的笔顿住，露出一道复杂而忧虑的神色，道：“他怎么出来了？他不是一贯不过问红尘事？”



小沙弥道：“言输禅师说，他想见见连摩尼珠都能随手送出的大傻子，到底是真傻，还是假傻？”



绝妙禅女蹙起眉毛，放下手中的笔。



刚起身，就又坐下，她叹道：“你去告诉言输禅师，不要太过分，莫要真将人家当成傻子了！”



风兮坐在不远处，敲击木鱼，从始至终都轻闭双目，心境丝毫不受影响。



……



进入白衣谷，如同进入一座空无一人的寺庙，幽静无声。



有的大殿供奉佛门六位佛祖，有的供奉冥族历代诸天。



但，这些殿宇中，一个人都看不到，包括之前与张若尘一起前来的白尊也不知去了哪里。



张若尘跨过半尺高的门槛，走进供奉始祖佛和冥祖的空冥殿。



始祖佛和冥祖的雕像，同高九丈六，一左一右并列，相互对视。雕像显然出自绝顶强者之手，蕴含迫人威势。



随着张若尘走进殿中，殿内的烛光，随之摇晃起来，在墙壁上，形成巨大的人形阴影。



殿宇的后面，有两个通道。



若向左走，张若尘投在墙壁上的人形阴影，就会和冥祖重叠。



若向右走，则是与始祖佛重叠。



给人“一念成魔，一念成佛”的心理暗示。



就在这时，狼祖高大的身影，出现在右边通道口，张若尘顺势走了过去，道：“狼叔！”



狼祖走在前面带路，道：“空冥殿是神魔观，能照人魂灵，观人本心。本心是魔，就会走冥祖道。本心是佛，就会走始佛道。对你来说，应该没有什么影响！”



张若尘笑道：“这就是白衣谷的第二重考验？”



“不是！”



狼祖道：“是佛是魔，皆可入白衣谷。无所谓佛魔，无所谓对错，无所谓善恶。”



张若尘道：“狼叔是多久来的白衣谷？”



“不久前，随神尊一起回来的。”狼祖道。



张若尘豁然停步，道：“怒天神尊在白衣谷？”



(本章完)第3533章 须陀洹白银树
第3533章须陀洹白银树



“是啊，所以你来得很不是时候。”



狼祖低声向张若尘传音：“神尊受伤了，是为回谷养伤。”



张若尘心中震动，以怒天神尊的修为，寻常伤势哪需要回白衣谷养伤？



发生了这么大的事，为何命运神殿那边一点消息都没有？



狼祖带着张若尘，来到万佛林。



这里的树木，很像白银浇铸而成，散发金属光泽。



每一棵树的树干上，都长有一尊佛，姿态各不一样，有的闭目冥想，有的盘腿打坐，有的侧卧沉睡，有的手捏降魔指……



每一棵树都在呼吸，不像是死物。



狼祖道：“我就送你到这里了！”



张若尘望着眼前的万佛林，道：“佛门七宝之一，须陀洹白银树，好大的阵势。狼叔，我就只是想要见绝妙一面，与她谈一些事，谈完就走，至于这么难吗？”



“都说你来得不是时候。”



狼祖露出爱莫能助之色，径直离去。



张若尘走进万佛林，立即听到诵经声，沿声寻去。渐渐的，天色转暗。



大概一个时辰后，完全暗下来，再也没有一丝光亮。



只能隐隐约约看见，四周的白银树，与万佛的影子。



以张若尘现在的目力，这绝不正常，就在他准备催动真理神目的时候。



一道声音，从前方的开阔处传来，道：“张若尘，贫僧言输，你过了我这一关，才能出万佛林。”



张若尘没有催动真理神目，看向数十丈外那个僧人的轮廓。



他背对而坐，像是一个虚幻的剪影，但能看出光溜溜的头颅，与健硕的身躯。



张若尘道：“言输！阁下就是绝妙的生父，怒天神尊唯一的子嗣，空严苏前辈吧？”



“俗世之名，早已舍弃，何足道哉。”



言输禅师道：“贫僧如今所坐的位置，是万佛阵的阵眼。万佛阵是六祖和印雪天联手布置，一旦启动，便是诸天前来，都能困住几天。贫僧这一关，你过不了！”



“但，并非完全没有法子！”



张若尘道：“禅师不妨直言。”



言输禅师道：“贫僧为了对抗枯死绝，生下绝妙后，便一心修佛。听说，六祖留下的明镜台和菩提树在你手中，你若愿意捐赠其一，便是大功德。贫僧慈悲为怀，必放你过关。”



张若尘一阵无语。



出家人也贪恋宝物？



“天下珍宝，皆是身外之物，我从未多么看重。我可以轻易的送出，但，若有人索取，那就请拿出真本事，直接抢更好一些。”



张若尘五指紧捏，手上的麒麟拳套散发一圈圈光华，雷电闪烁，又道：“我早就想见识六祖和印雪天的手段，今日算是如愿以偿了！”



话音未落，张若尘已抢先一拳攻伐出去。



“轰隆！”



拳劲将大地震碎，雷电如横流的瀑布，刹那间，已攻到言输禅师背后。



在距离言输禅师仅只有一尺的地方，一圈银白色的佛光爆发出来，形成一个明亮的圆球。



圆球带着言输禅师飞起，地上的须陀洹白银树，随之一起飞到半空。



每一棵树上的佛都活了过来，有的诵经，口吐梵文。



有的打出指印，化为神力光束。



有的呈降龙伏虎的姿态，打出印诀。



……



张若尘不动如山，浑身神力宣泄，一拳又一拳打出。



但万佛齐出手，神通太多了，密密麻麻，从四面八方飞来。



能够与亥子囚分庭抗礼的不动明王拳，在这里却被压制了！



打碎了东边的一片神通，西边的又压了过来。打碎西边的百种神通，头顶又有掌印落下。



张若尘疲于应对，左冲右突。



哪怕是停下一瞬间，必会被大片神通击中。



“须陀洹白银树在吸收我的神气，又封闭了我与外界天地的沟通，不能这样耗下去。”



张若尘激发出太极四象图景，神山、神海、玉树墨月、幻灭星海齐齐呈现，将从四面涌来的佛门神通挡住片刻。随即，他拿出地鼎，调动神气注入进去。



“哗！”



一座洪荒世界，以地鼎为中心爆发出来，本源神光向四方激射。



顿时，万佛林被震散，所有佛门神通皆被打得湮灭。



张若尘没打算去和言输禅师分胜负，抓住地鼎的鼎足，脚上始祖靴闪烁，准备直接脱身。



反正冲出万佛林，就算过了这一关。



“好小子，有几分本事！之前，绝妙说，对你下手轻一点，贫僧也就只引动了万佛阵部分力量，看来压不住你啊！给我回去！”



随着言输禅师的爆喝声响起，悬浮在虚空的须陀洹白银树尽皆燃烧起来，如银光火树，在急速疯长。



这些白银树，每一株都冠盖如伞，枝叶冲入云端。



树上生长的佛，化为巨佛，每一尊都大如山体，挤满张若尘的视野。



“破！”



张若尘以地鼎开路，横冲直闯，将巨佛和须陀洹白银树不断砸碎，化为银粉。



但，这些银粉还没落地，就又长出根须、树干、树枝、佛。



最开始，他还能应对，但随着巨佛的力量越来越强，就连地鼎也很难将他们击碎。



不多时，地鼎衍化出来的洪荒大陆，反被万佛击碎，张若尘被逼到极为狭窄的空间中。空间是越来越凝固，太极四象图景缩小到十八丈内，以他的修为，身体竟难以动弹。



很显然，言输禅师并没有吹牛，印雪天和六祖留下的这座万佛阵，的确有困住诸天的力量。



“啪啦！”



张若尘体内的骨头，被挤压得响动。



第一时间，他想到了玉树墨月下的无月、木灵希、黛雪女王、泉中生，他们岂能扛得住这一股力量？



真要就此认输不成？



言输禅师的声音响起：“认输吧！认输不是什么丢人的事，反而是一种大智慧，大心性。放下一切，自然立地成佛。当然，你若改变主意，向白衣谷捐赠菩提树，或者明镜台，贫僧就算你赢。”



“而且会将今日之事宣扬出去，告诉天下修士，张若尘破了万佛阵，已有诸天级别的实力。这可为你扬名！”



绝妙虽然腹黑，但也没有这么无耻啊！



其父怎么是这样的人？



张若尘陷入沉思。



片刻后，他笑了起来，道：“原来如此！”



“哗！”



张若尘放弃对抗，将地鼎、太极四象图，包括所有神气全部收敛回体内。



任何力量都不外泄，犹如变成一个凡人。



霎时间，悬在半空的须陀洹白银树，没有了攻击性，快速缩小，逐渐落到地上，重新化为一片寂静的万佛林。



言输禅师站在一株白银树下，眼神复杂的看着张若尘。



“多谢禅师指点，否则若尘肯定破不了这万佛阵。”张若尘躬身一拜。



言输禅师摇头，道：“与贫僧无关，是你自己本就不是争强斗狠的偏执性格，所以才能悟透‘放下一切，立地成佛’的真谛。”



毫无疑问，所谓的万佛阵，是敌越强，阵就越强。



若张若尘从始至终不出手，阵法根本就不会启动。只要收敛所有气息和力量，阵法自然停止运转。



当然若是张若尘刚才真的听言输大师的话认输，那也就真的输了！



被迫认输，与悟透放下。



一个是生心魔，一个是生心佛，天差地别。



言输禅师问道：“张若尘，你的愿景是什么？”



“海纳百川，包罗万象。”张若尘眼神坚定。



言输禅师道：“狗屁！跟须弥一样，都在做梦。世间哪有海纳百川之心？哪有包罗万象之法？”



张若尘道：“晚辈知晓，人心之地狱，绝不会空。那的确是圣僧的梦！晚辈也知，海纳百川，包罗万象是梦，是花费十个元会，二十个元会，都不可能达到的境界。但前辈想过证道始祖、证道佛祖吗？”



言输禅师眯眼凝视。



“那何尝不是前辈永远都不可能达到的境界？但前辈何尝放弃过向那个境界前行？求其上，得其中。求其中，得其下。”



张若尘径直向万佛林外走去，道：“点一盏灯，照不亮整个宇宙。哪怕有满天星辰，天下依旧有很多地方黑暗无光。但，黑暗中，总得有个人去点灯，否则怎么看得清前路？”



“我能容得下天使族、精灵族、夜叉族、不死血族、罗刹族，容得下昔日生死之敌阎无神、血屠、缺、泉中生，能将摩尼珠赠于绝妙禅女。那么，自然也能容得下冥族！”



张若尘很清楚言输禅师问他愿景的原因！



(本章完)第3534章 怒天神尊
第3534章怒天神尊



穿过万佛林，前方不再是寺庙，建筑奇特，依山而建。



两旁山体高耸，悬崖绝峭。一座座石窟，开凿在半天崖间。



石窟中，有坐佛雕像，有恶鬼泥塑。



“哗啦啦！”



一条溪流，流淌在两山之间。



溪边长满青竹，晚风吹，竹叶沙沙鸣响，林中的烛火随风而动。



张若尘停下脚步，向身后望去。



一股慑人心魄的气息，缓缓靠近，没有脚步声。只是三息过去，战神冥尊已出现到他眼前。



一身白衣！



露在白衣外的脸和手，皆是枯骨，头发很整齐，用青色玉冠束着。



明明很狰狞，却给人一种英姿勃发的感觉。



这就是冥祖第一战神！



在离恨天，张若尘、千骨女帝、荒天冲击无量的时候，战神冥尊就曾出手，但被龙主重创。



战神冥尊曾一刀斩了蚩刑天的头颅，也曾屠了龙主的一位兄长，绝对是一位狠角色。



随着他一步步靠近，气势、气息、精神，各种无形的压迫力，如同楼宇一般不断叠加，冲击在张若尘身上。



十步，九步，八步……



越来越近了！



张若尘目光凝视，脸上波澜不惊，但气势、气息、精神也都外放出来，心脏每一次跳动，都与战神冥尊的脚步一致。



竹林中的烛火，一盏盏熄灭。



“若尘，神尊已在前面等你，跟我走吧！”



狼祖来了，声音打破二人的气势对垒。



而此时，战神冥尊和张若尘已只有三步之距。



张若尘最后看了战神冥尊一眼，这才转身，跟上狼祖。



不多时，张若尘来到崖下溪边的一座草庐外。草庐的右边，竹林密集，无数巨石摆放在林中。



草庐左侧，贴近崖壁的地方，立有两块石碑。



一座石碑上，刻有“空梵宁之墓”五个字。



另一座，却是无字碑。



一道身高八尺的身影，站在碑前，面崖而立，笔直若参天神峰，一身白衣垂地，头顶锥髻以竹簪束之，无形间给人一种立于天地之心，不动如山的气势。



白尊就站在不远处。



涅藏尊者则在打扫草庐。



未等张若尘行礼，那道身影已开口，道：“张若尘，你不该来白衣谷！”



张若尘所幸没有行礼，道：“涅藏尊者和言输禅师并没有用出全力，说明神尊想要见我，更说明我有进入白衣谷的价值。无论我该不该来，我都已经来了！”



“我可见你，但你此生都不能再见绝妙。”那道身影道。



张若尘目光从那两座石碑上扫过，道：“神尊能给我讲一讲，当年的事吗？我想知道，悲剧是如何发生的？”



张若尘不相信以须弥圣僧和空梵宁当时的修为，会不知晓两人是同父异母的亲兄妹，还相恋了！



这里面必有隐情！



怒天神尊终于转过身，露出没有任何瑕疵的英伟面容，眼神中仿佛藏有与生俱来的怒意，与苦修命运换来的喜怒情感，同时又饱含忧郁与深情，给人一种捉摸不透，无法揣度之感。



他深沉得可怕，像蕴含无限的智慧，又像一座深潭封闭了自己的一切故事。



他审视张若尘许久，才道：“此事你没有资格知晓！”



“那我能知道什么？”张若尘道。



怒天神尊道：“你能知道的，只有一件事，你快要死了！”



张若尘摇了摇头，道：“神尊不会杀我。”



“我自然不会杀你，但你行事太过高调，已让天下人都知道你羽翼丰满，就要展翅高飞。以前，你有利用价值，他们不会杀你。现在你已经快要脱离他们的掌控，自然也就留不得。”怒天神尊道。



张若尘道：“他们？神尊指的是量组织？”



怒天神尊看了一眼后张若尘和狼祖一步而来的战神冥尊，没有半分避讳，道：“你的背后，即站着昆仑界，又身具不死血族的血脉。被天姥看重，又得星桓天二老的赏识。剑界出世后，将百族王城、天初文明收于麾下。此后，神古巢、天龙界、千星文明……各大势力，都看到了曙光，有‘一朝风云变，三分天下归剑界’的趋势。”



“你本是一颗最好的，搅乱宇宙局势的棋子，可以让天庭和地狱界宇宙更加动荡。”



“你的修为越强，破坏性就越大。哪怕你处处与他们作对，他们依旧舍不得杀你。”



“但现在不同了，你已经没有了价值，反而有可能会在短时间内，变成他们最大的阻碍。”



张若尘道：“只要我愿意，我很快就能说服各方加入剑界，让剑界的势力，达到能够在天庭宇宙和地狱宇宙面前自保的地步，成为第三方宇宙势力。为何就没有了价值？”



怒天神尊道：“因为你和天庭、地狱界的掌权者，都走得太近了！他们需要的是一个搅局者，而不是一个海纳百川、包罗万象之人。”



张若尘皱眉，道：“凤天并非地狱界的掌权者！我与她，只是利益上的合作。”



怒天神尊露出一道深沉而霸绝的睥睨眼神，道：“天姥加命运神殿都不能称地狱界的掌权者，谁配？阎人寰吗？他尚差一截，阎寰宇或许可以！”



“你与昊天见过了吧？他没有杀你，就已经意味着你们走得太近了！这不符合那些人的预期！”



张若尘淡然自若，道：“若我真在天庭和地狱界的掌权者心中有那么一点点分量，倒是很愿意出面，稳定当前局势。至于量组织……他们越看我不爽，那才说明我做对了！”



怒天神尊道：“这就是你快要死了的最大原因，你太不知天高地厚了！酆都大帝那样的人物，与量组织对弈，尚只落得一个两败俱伤的平局。量组织若铁了心要斩你，你必死无疑。”



张若尘心中何尝没有危机感，正是如此，从离开命运神殿开始，就一直小心谨慎。



听完怒天神尊这番话后，危机感更加强烈了！



张若尘道：“神尊不想我死？”



“你死了，本已有了规模的剑界，将立即分崩离析，陷入内乱。至少目前来看，对地狱界不是什么好事。”怒天神尊道。



张若尘道：“当前地狱界内忧外患，需要剑界来掣肘天庭。只要剑界存在，就会给天庭诸天以危机感，时刻都要提防天龙界、昆仑界、千星文明等等这些大世界加入剑界。”



“神尊可曾想过，带领白衣谷和怒天神宫，加入剑界？”



怒天神尊目光冰冷如霜，道：“你剑界无信仰，无权力中枢，无未来布局规划，不过只是一群或心怀仇恨，或落魄无依，或为了利益，聚集在一起的乌合之众。”



不得不说，怒天神尊字字诛心，恰好说在张若尘的痛点上。



对于一个万族并存的世界，信仰非常重要，当初轩辕青就反复与张若尘讲过。



做为天尊之女，对权利的了解，对各族生灵的了解，显然超过张若尘。



至于“权力中枢”，天庭有天宫，地狱界有命运神殿，虽然对下面的顶尖大势力掌控力很弱，但却能维持最基本的稳定和团结。



可是剑界有什么？



目前张若尘真有掌控住剑界各大势力的能力？



上面那几位老一辈的人物，每一个都有自己的想法和意志。



至于“未来规划”，目前的剑界，仅仅只是想要在天庭和地狱的压力面前生存而已。



怒天神尊再次道：“你若死了，他们连乌合之众都不算。我一人就能灭他们全部，略施手段挑拨，他们就会为了利益，自相残杀。”



“不能怪他们，毕竟天下修士都只认利益。谁能约束他们的欲望，引导他们的欲望，谁就是众生之主。”



张若尘道：“神尊是想让我回剑界？”



怒天神尊抬起头，望向上方。



两山之间，只有一条狭窄的天，稀稀落落的星辰点缀在里面，像一条镶嵌着宝石的河。



他道：“须弥比我看得远，他能选中你，说明你还是可以期待。你能登上石梯，穿过万佛林，说明心性是够的，也不会被眼前的幻象迷惑，差的只是时间。一代人终究是会死绝的，谁知道自己能不能活到量劫到来的那天？下一代人，需要有人来扛起大旗。”



谁都能看出怒天神尊心情变得更沉重，身上的气势也减弱了！



给人无限落寞之感。



张若尘知道是什么原因，问道：“到底是何人伤了神尊？”



静默片刻。



怒天神尊道：“昔日印雪天毁了不少禁域，挖走大量神尸，炼制雪域星海神军，这其中包括一些古之强者残魂的前世身。如今，这些神尸神军有不少就在白衣谷，白衣谷也就成了众矢之的。”



“要对付白衣谷，自然是要先杀我。可惜虚天及时赶到，他们失败了！”



怒天神尊虽然说得轻描淡写，但张若尘能感受到其中的凶险。



“难怪怒天神尊会认定我快死了，或许，这就是感同身受吧！”张若尘暗道。



战神冥尊走了过去，道：“谷主！”



“守纪，你已经离谷三十万年了吧，不在星空战场镇守，今日怎么回来了？”



怒天神尊问完这话，向草庐走去。



(本章完)第3535章 一巴掌
第3535章一巴掌



战神冥尊跟上去，道：“听闻谷主受了重伤，伤到神海和神源？外界有许多传言，说谷主已再无机会窥望不灭无量，将陨落在这个元会。”



“一点小伤，怎会夸张到那个地步了？”怒天神尊冷笑。



“不久前，冥殿收到情报，量组织和一些古之强者的残魂，要对白衣谷不利，我实在放心不下，这才决定回来一趟。”



战神冥尊双手托举在半空，一只蓝色的神玉匣子，从空间中显化出来。



“守纪毕竟出生白衣谷，印雪天更是有大恩于我，岂能坐视不管？这是上一次玉煌界开启时，找到的神药，神明节檩子，对谷主或有一些用处。”



来到草庐外，怒天神尊停步，看向战神冥尊手中的神玉匣子，道：“神明节檩子！你不也受伤了？自己服用吧！”



“守纪的伤势，还用不上神明节檩子。”



怒天神尊倒也并非矫情之辈，接过神玉匣子，道：“当年的那一点恩，何须记一辈子？你现在是冥族的第一战神，有自己辉煌的前途，莫要被白衣谷束缚了自己。”



怒天神尊手掌按在玉匣上，将匣盖推开。



“哗！”



一张青色大符，从匣中飞出，速度快得打破了空间尺度，直接印击在怒天神尊身上。



就在符飞出的瞬间，整个峡谷都被照亮，像是有一轮神阳被放在里面。



这一惊人变故，超出所有人预料。



符落在怒天神尊身上，立即化为无数青色锁链，将他定住。



“白守纪！”



怒天神尊怒吼一声。



“谷主，守纪是回来送你一程。”



战神冥尊早已唤出乌金朴刀，划出一道惊天动地的刀芒，直劈向怒天神尊的头颅。



刀气强横绝伦，只是余波，就将急速冲过去的白尊震飞，身体撞入进崖壁。



张若尘释放出太极四象图景，但迟了……四象图景的扩展速度，根本追不上战神冥尊挥刀的速度。



唯有在草庐中扫地的涅藏尊者，显得极为淡定，依旧自顾的扫着庭院。



“轰隆！”



战神冥尊这一刀劈在怒天神尊头顶，发出金石碰撞般的铿锵之声，只见一圈圈能量涟漪向四方蔓延。



神器战刀竟未能破怒天神尊的肉身防御。



“这怎么可能？你的修为……”战神冥尊惊呼。



一股排山倒海的力量爆发出来，怒天神尊身上锁链尽数崩断，头顶冲起一层层黑色天宇，像冥城一座座向上堆积。



“啪！”



怒天神尊的身体，变大一倍，俯身便是一掌拍在战神冥尊头顶，将他的骨身打得坍塌，脊梁断成数节，化为一堆碎骨。



直到这时，张若尘的太极四象图景，才将怒天神尊笼罩进去。



怒天神尊抬头，看了张若尘一眼。



张若尘内心无与伦比的震撼，冥族第一战神这样的人物，能够与龙主叫板，却被一巴掌拍成碎骨。这是什么境界？



还有怒天神尊不是修炼《冥书》和命运之道吗？头顶怎么会有一重重似天宇又似冥城的异景？



怒天神尊身体瞬间恢复正常大小，看向地上颤动不停的白骨碎片，将一颗骷髅头抓了起来，道：“为什么会是你？”



怒天神尊根本没有寄希望，从战神冥尊嘴里问出什么，直接搜魂。



但，骷髅头的头顶位置，一个个青色符纹浮现出来，化为符火，即在抵挡怒天神尊的搜魂之力，又在焚烧骷髅头的神灵物质。



“哈哈，谷主，你藏得真深，但整个白衣谷为我陪葬，倒也值了！”



骷髅头内部，神源的破碎声响起。



怒天神尊眉头一紧，看向覆盖在谷中的太极四象图景，目光锁定在太阴“玉树墨月”上，大喝一声：“封住天机！”



草庐中，涅藏尊者扔掉扫帚，双手结印，精神力随之爆发出去。



“哧哧！”



太阴玉树分解，化为数之不尽的时间规则，汇聚到怒天神尊手心，将战神冥尊的骷髅头封印了起来。



直径不到半米的空间内，时间完全停止了！



张若尘心脏都停止了跳动，因为刚才他分明感知到，战神冥尊的神源已经爆开，就差一点点，毁灭性的能量就会扩散。以战神冥尊的修为，这么近的距离……



不敢想象，会是什么后果。



白尊、狼祖皆是紧张到极点，完全屏息，盯着怒天神尊手中的骷髅头。



直到破风声响起，言输禅师和绝妙禅女赶到的时候，气氛才缓和下来。



张若尘问道：“是魁量皇布置的手段？是他指使战神冥尊来杀你？”



很显然，骷髅头上的青色符纹，即挡住了怒天神尊搜魂，也为战神冥尊争取到了自爆神源的时间。



这些符纹，哪怕只能挡住怒天神尊几个呼吸的时间，却也不是寻常符道神师做得到，必须是天圆无缺者。



绝妙禅女道：“不！战神冥尊不是来杀祖父，而是来试探祖父的虚实。因为，就算他偷袭得手，也不可能逃得出白衣谷。当然若真的刺杀成功，他至少有活命的机会。”



言输禅师脸色严肃，充满担忧，道：“不只是魁量皇那么简单！魁量皇怎么可能驱使得了白守纪，并且让他可以用命来犯险？”



张若尘察觉到言输禅师的紧张很不正常，问道：“来自冥族内部？是玄葬，还是冥殿殿主？应该是玄葬！以战神冥尊的修为，冥殿殿主还没有这么大的能量。”



怒天神尊托着被时间规则包裹的骷髅头，道：“玄藏依旧不可能让白守纪背叛白衣谷，甚至不惜付出生命的代价。看来k终于出现了！”



言输禅师、绝妙禅女，包括涅藏尊者、狼祖，脸色都变得极为难看，仿佛大祸临头了一般。



张若尘问道：“k是谁？”



怒天神尊镇定自若，脸上浮现出似怒非怒，似笑非笑的寒意，道：“k未必存在，但若存在……就很有意思了！知晓枯死绝吧？”



张若尘怎么会不知？



怒天神尊道：“大尊当年追查长生不死者，或许连长生不死者都感到恐惧了！不久后，灵燕子和空印雪都中了枯死绝，这牵制住了大尊。”



“以大尊巅峰时期的修为，竟无法解枯死绝。只能去往西天佛界，与玉天佛坐禅赌斗，赢得了摩尼珠。”



“但摩尼珠只有一颗，大尊给了灵燕子，为她解了枯死绝。”



……



怒天神尊从始至终都以平静的语气，在讲述这一切，最后道：“枯死绝是一种诅咒！而诅咒，是冥族最擅长的手段。”



“施咒易，解咒难。其实大尊当年，认为这是空印雪的手段，是故意为之，是想试探在他心中，谁更加重要。因为，空印雪是冥族第一强者，是当时最精通诅咒的人！”



“这就是大尊，没有将摩尼珠给空印雪的原因？”



张若尘没有见过空印雪，但根据绝妙禅女曾经的讲述，与自己查到了一些资料，可以大概知晓她是一个什么样的人。



她做出这样的事，还真有几分可能性。



怒天神尊道：“谁都不知道当年到底发生了多少事，但后面的恩怨情仇，皆是因这个误会而起，闹得越来越大，最后，水火不容。”



张若尘道：“不对啊，既然空印雪是最精通诅咒的人，怎么会用诅咒来刻意激怒大尊？岂不太明显了？”



“是啊，但感情就是这么不讲理，往往令人一叶障目。就像一个男子被自己最心爱的女子背叛，心中便会被仇恨填满，只能看见她的恶，哪还记得她曾经的好？”



“情是心头蜜，亦是杀人剑。”



“大尊后来应该也是醒悟过来，知晓自己错怪了空印雪，于是，来过一次白衣谷，但被拒于门外。苦等多日未果，留下阿罗汉白珠，便离去了！这一走，就再也没有消息。”



怒天神尊讲的这些，绝妙禅女听失神，因为很多隐情她也是第一次知晓。



张若尘道：“有句话，不知当讲不当讲。虽说，空印雪亲手下的枯死绝，有许多不合理的地方，但并不是没有这个可能性。大尊将矛头指向她，真的只是误会？”



白尊、言输禅师，甚至绝妙禅女都以不善的眼神，看向张若尘。



怒天神尊道：“你说得没错！枯死绝必然出自冥族，要施展出，连大尊都解不了的诅咒，也必然需要空印雪和灵燕子的血液、头发、神魂念头之类的东西，这得有人帮忙才行，或是无心，或是有意。这里面的隐情，只有他们自己才知道。”



“张若尘，像你和大尊这样一眼能够看到未来的人，在很早的时候，就必然有人布局。罗o、无月、阎折仙……不用我多言了吧？”



“但有一点，枯死绝折磨了我们多年，每个人都痛不欲生。就算空印雪当年与幕后之人有关系，在十个元会前，也肯定断了！甚至可能反目了！”



张若尘道：“你们是怀疑大尊在寻找的长生不死者，与冥族有关？幕后之人就是长生不死者，是施布枯死绝的元凶？亦是操控战神冥尊的人？”



怒天神尊冷笑，道：“若这个人真的存在，而且活到了现在。他不是长生不死者，怎么做得到呢？”



张若尘想到了什么，道：“神尊笃定空印雪与幕后之人有关，难道是掌握有什么线索？”



(本章完)第3536章 七十二层塔
第3536章七十二层塔



“我并未说过，一定存在幕后之人。也未说过，幕后之人一定与印雪天有关系。“



“已经十个元会，甚至二十个元会过去了，真相早已被掩埋。现在的一切，皆只是推论。”怒天神尊道。



从十个元会前，一直活到现在，并且有机会接触到真相的人，只有怒天神尊。



连他都只能凭借一些反常的现象去推断，无法准确的给出答案，何况他人？



长生不死者，枯死绝，斩道咒，大尊一去不复返，张家凋零，空印雪拜入佛门，还有神秘莫测的大冥山和灵燕子……这里面，有太多的谜团。



十个元会时间，天下间最鼎盛的始祖家族近乎消失，可是大尊的影响力，依旧存在于这个时代。



很多东西，随着一代人的死绝，真相如何已经不重要了！



但，两家人所受的磨难却真实存在，并一直延续到现在。



若非张若尘极力推动，将摩尼珠赠给绝妙禅女，帮助他们化解枯死绝，绝妙禅女也不会去推动化解斩道咒。张若尘此刻，更不可能站在怒天神尊面前，两家人心平气和的谈昔日的旧事。



绝妙禅女望向天空，所有星辰皆被乌云遮盖，一片漆黑。



她道：“暴风雨就要来了，一切的掩盖，都会被掀开。祖父若是知道什么，不如趁这暴风雨前的宁静，都告诉我们？”



张若尘道：“若k真的存在，并且派遣了战神冥尊来袭杀神尊。那么我们将无法逃避，必须迎战！”



“你知道七十二层塔吗？”怒天神尊道。



张若尘仔细回忆，然后摇头。



怒天神尊道：“传说，七十二层塔是时空人祖采集天下奇物炼制而成。时空人物所在的荒古时代，比九大巫祖所在的时代还要稍微早一些，能够采集到宇宙最珍奇的宝材。”



“因此后世流传，若将七十二层塔炼成，可比拟九鼎。”



“但以时空人祖之能，穷其一生，也只是完成了第一步祭炼。”



张若尘道：“名气如此之大的奇物，为何天下修士几乎都没有听过，而且也没有出现在《太白神器章》上？”



“不，你不仅听过，还进入过。”怒天神尊道。



张若尘若有所思，神色大动，道：“神尊说的是剑阁？”



“剑阁只是其中十八层！”



怒天神尊继续道：“时空人祖故去后，七十二层塔随之消失，不知多少个元会过去，在冥古的时候，才被人重新挖出来，引发了一场持续数个元会的血雨腥风。”



“据说，就连始祖也无法祭炼七十二层塔，其中也包括当年将它炼制成初形的时空人祖。”



“冥古的时候，出了一个奇人，名叫第十六日。他以大神通，将七十二层塔一分为四，一座十八层。”



“但以第十六日的通天之能，花费一生时间，也仅仅只是将其中之一祭炼成功。”



张若尘道：“第十六日而月始亏，是为幽冥。这个第十六日，就是冥祖吧？”



怒天神尊点了点头，道：“没错！冥祖死后，又是天下大乱，除了已经祭炼成功的幽冥炼狱，其余三塔被天下修士争夺，直到剑祖出世，才重新收聚三塔。”



“不过以剑祖之能，也仅祭炼成功其中之一，便是后来的剑阁。”



张若尘若有所思，道：“幽冥地牢应该是其中之一！”



“那是天魔祭炼而成。”怒天神尊道。



张若尘道：“鬼门关宿命镜，乃是大尊祭炼而成。这四者合一，就是七十二层塔？”



在一旁聆听的众人，无不内心震撼。



最初，怒天神尊说七十二层塔能够比拟九鼎的时候，他们心中根本不信。



但，如果传说是真的，七十二层塔可谓是时空人祖、冥祖、剑祖、天魔、不动明王大尊一起炼制出来，若是合而为一，说不定真不输九鼎。



对于幽冥炼狱，他们可是熟悉得很，那是冥族修士诞生的神巢，一共十八层世界，隐藏了无数秘密，存在许多禁土。



它就如同“三途河”之于鬼族、骨族、尸族，“修罗战魂海”之于修罗族，“白苍血土”之于不死血族，是一族存在于世间的根源。



张若尘道：“为何世间竟无人知道这个秘密？”



“是啊，为什么？”



怒天神尊如此问出一句，又自己答了出来：“一定是有人在很早之前，就刻意抹去了关于七十二层塔的所有信息。印雪天去黑暗之渊前，将这个秘密留给了我，并且告诉我，永远不可踏足幽冥炼狱。”



张若尘道：“所以神尊断定一切的根源在幽冥炼狱？”



张若尘可是知道，怒天神尊并未听印雪天的警告，已经去过幽冥炼狱。



他就是在幽冥炼狱，遇到的般若，将她带回了命运神殿。



张若尘突然有些明白，般若过了十八层鬼门关，为何会出现到幽冥炼狱了！



鬼门关和幽冥炼狱，本身就是一体，就算被分开了，也一定存在某种空间联系。



绝妙禅女问道：“祖父应该不止一次去过幽冥炼狱吧？可有发现？”



怒天神尊陷入遥远的回忆，瞳孔中的光芒内敛，许久后，道：“你们已达到无量境，告诉你们也无妨。在幽冥炼狱，我发现了命运的痕迹，于是想到当年大尊踏碎命运神殿的震怒行为。一切的矛头，都指向了那里。”



言输禅师道：“这就是张施主你当年离开白衣谷，加入命运神殿的原因？你藏得真深啊，阿弥陀佛！”



怒天神尊盯了言输禅师一眼，而后者，已是闭目低声念诵起佛经。



张若尘道：“神尊可有在命运神殿发现什么？”



怒天神尊摇头，道：“以前我能够感应到他的存在，但却无法将其抓住。直到近来量组织浮出水面，他终于露了破绽！”



张若尘知晓，怒天神尊说的必然是魁量皇。再结合，他先前点了罗o的名，答案已是呼之欲出。



“魁量皇真的是福禄神尊？”



张若尘很不愿意接受这个事实，语气不免有些沉重。



在场另外几人，听张若尘突然提“福禄神尊”的名字，皆露出茫然继而又震惊之态。



怒天神尊道：“天音既然是量使，福禄神尊又怎么洗得掉嫌疑？这些年，虚天一直和他在一起，就是想要牵制住他，而凤彩翼就可在命运神殿内部彻查福禄神宫和星海世界。可惜，没有找到任何破绽。”



“于是我和虚天就布了这一局！”



“我受伤，虚天赶去营救，这给了福禄神尊脱身布置的机会。我回到白衣谷，战神冥尊立即赶来刺杀，身上即携带了定身神符，又有神纹护住神海。这会不会太巧了一些？”



若是此前，张若尘只有三分怀疑福禄神尊。



那么现在，至少有五分了！



张若尘神色不免紧张了起来，道：“若是如此，他应该已经到白衣谷附近了！而且，他很有可能知道，神尊加入命运神殿的原因，所以准备先下手为强。”



“根据罗刹族神城一战，可看出魁量皇手段了得至极，若要拿下白衣谷，绝不会只派遣出一个战神冥尊，必有更加猛烈的后手。”



怒天神尊目光炯炯，蕴藏无限战意，道：“张若尘，我本不想跟你讲这些的。你可知晓，为何后来又跟你讲了呢？”



张若尘轻轻摇头。



怒天神尊道：“这些年根据我的调查，当年须弥和梵宁的错误相遇，包括梵宁的死，都与雷族脱不了干系。雷罚天尊的再次出世，更加证明了我心中的猜想。”



“斩道咒是印雪天做的，的确有私恨在里面，但她更大的目的，是逼灵燕子现身，以摩尼珠，解我身上的枯死绝。”



“真正导致张家覆灭，近乎绝了传承的，必是雷罚天尊的手笔。在那个时代，只有他做得到。”



“如若今日，雷罚天尊和魁量皇都来了，你便带他们去罗祖云山界暂避。当今天下，能让他们忌惮的，也就天姥和昊天。”



张若尘能感受到怒天神尊沉重的心情与无穷的战意，道：“虚天难道没有来？”



怒天神尊含笑亦含怒，道：“你以为，黄泉禁域是你们找到的？是有人引你们去的。黄泉大帝出世，盖灭出逃，虚天怎么可能不去呢？这本身就是他们计划中的一环！”



绝妙禅女道：“地狱界其余诸天呢？人寰天尊，还有阎罗太上，他们当可抗衡雷罚天尊和魁量皇。还有天……”



怒天神尊挥袖，道：“魁量皇的精神力，或还在虚天之上。要将他引出，就必须隐秘行事，若不让他觉得自己有十足把握，他怎么可能现身？”



言输禅师道：“贫僧就不走了，白衣谷何曾惧过任何人？”



绝妙禅女道：“要走，一起走。”



“我只是让你们先去罗祖云山界暂避，以防万一，并非生离死别。等解决了这边的事，我自然会过去接你们。”怒天神尊道。



张若尘盯着那颗被封在时间规则中的骷髅头，道：“神尊无非是担心，量组织还有别的隐藏手段，毕竟酆都大帝都被流放到了时间长河中。其实我们可以试试，主动去找上他们，将战神冥尊……送回去？”



绝妙禅女立即附和，道：“魁量皇能够在罗刹族与酆都大帝斗成平局，心智何等了得，岂会想不到，我们会去罗祖云山界？在白衣谷，我们有无穷底蕴可守。离开白衣谷，才是危险至极。”



怒天神尊看向张若尘，道：“战神冥尊能够自爆神源，却没有自爆，你认为我们此去，魁量皇会没有防备？”



“魁量皇对神尊自然是有防备，但对我呢？相比于杀我，他们目前更想生擒我。这将是一个绝佳的机会！”张若尘道。



众人皆心中大动。



怒天神尊看张若尘的眼神，多了三分异样的光芒，不再是最初那般完全淡漠和不屑。



但这份魄力，世间就找不出几个来。



若张若尘携带战神冥尊的骷髅头，接近魁量皇等人，在距离足够近的情况下，纵然他们修为再高，也必然会吃大亏。



绝妙禅女道：“你疯了？你会死的。”



狼祖道：“我去吧，反正也活到头了！”



张若尘摇头，道：“狼叔对他们的吸引力，未必有那么大。你们别忘了，我拥有地鼎，只要及时遁入其中，肯定可以保住性命。”



“魁量皇会给你遁入地鼎的机会吗？”



怒天神尊是一个有大魄力的人，觉得张若尘的方法可行，说不定，能够逆转局势。



他道：“言苏，把你脖子上的那颗佛珠取下来。”



言输禅师将从小戴在身上的佛珠取下，并未觉得这是什么了不得的东西，道：“这便还给张施主！”



怒天神尊接过佛珠，五指发力，空间都发出“噼啪”之声。



佛珠裂碎成齑粉。



粉末中，出现一枚黄豆大小的护身符，金灿灿的，表面有密集的始祖神纹在沉浮。



怒天神尊将护身符，递给张若尘，道：“这是大尊当年给我的，现在我给你。走吧，我们去会一会魁量皇！”



言输禅师看着那枚躺在张若尘手心的护身符，眼中浮现出浓烈而复杂的情感。继而又看向怒天神尊，却只看见了怒天神尊向谷外走去的背景。



怒天神尊道：“张若尘随我前去就行了，你们都留在谷中。”



“轰隆！”



上空，电光划破乌云，狂风乍起。



竹叶簌簌声中，暴雨随之而至。



(本章完)第3537章 两人赴战
第3537章两人赴战



“就你最逞能。”



绝妙禅女眼神中不无责怪之色，右手改佛印为指。



玉指点出，火神铠甲飞出去，覆盖在了张若尘身上。



火焰在铠甲上燃烧，散发出一缕残留的余香。



张若尘微微含笑，正欲告诉她，面对一位大自在无量自爆神源的毁灭力量，火神铠甲几乎没有用处。



但，绝妙禅女已转身离去，向众人道：“我们也赶紧准备吧，封闭山门，启动一切防御力量，白衣谷绝不可有失。谁来，都得死！”



张若尘脸上笑容逐渐消失，深刻意识到怒天神尊先前的话的确有道理，自己真的不适合再多见绝妙禅女。若非为了那件要紧事，白衣谷他都不该来的。



此行危险，张若尘将玉树墨月下的无月、木灵希、黛雪女王、泉中生，皆留在了谷中。



临走时，无月脱下天尊宝纱，为他披上，只是清冷的说了一句：“现在还给你了！”



她无论多么百变，或温柔，或残忍，或妩媚，但张若尘一直能感受到她内心深处的冷漠。



在这最危险的时候，她能有此心，张若尘内心怎会不触动？



张若尘何尝不知此行九死一生？



可是，如若魁量皇真是福禄神尊，不将他真面目揭开，未来血绝战神、罗o将会非常危险。



这个险，张若尘不冒。



将来死的可能就是血绝战神和罗o，也包括命运神殿中的其他人，明帝、般若、海尚幽若……，这样一个凶险人物，破坏性太大。



机会就在眼前，必须将他揪出来。



怒天神尊卓然傲立，站在谷外的石阶顶端等他，见他跟上来，道：“你无需太过忧心！凭那道护身符，就算战神冥尊在你身旁自爆神源，你也能够活下来。”



“世间之事真是奇妙，像我这样一个修行才不到一个元会的小辈，竟已参与到宇宙最顶尖强者的交锋中。内心的激动和期待，早已盖过了对死亡和未知的畏惧。”



张若尘自有一股人间风流，如冉冉升起且不可阻挡的赤红朝阳，丝毫不输身旁岳峙渊s的怒天神尊。



“走吧！”怒天神尊道。



张若尘跟在他身后，徒步前行，穿过溪流，走出群山，前方是一座灯火通明的古城。



城门外，大道上，行驶有一辆辆晚归的车马。



马夫甩鞭和驱使牲畜的声音，还有孩童在车中嬉戏的声音，清晰传来。



这一切，是那么的真实，将人从天地动荡和生死危机中拉回到平凡，内心变得前所未有的平静。



张若尘道：“这就是神尊不直接带着白衣谷遁走的原因？白衣谷若走了，眼前这座大世界的生灵，必然都将化为那些古之强者的血食。”



怒天神尊道：“你以为，想走就走得掉吗？我能感应到他们的存在，他们自然也能感应到我。带着白衣谷，或者带着整个大世界在身，无疑是自缚双手，如护蛋之雀，必死无疑。放手一搏，反而能痛快一战！”



“唰！”



两道神光闪烁。



怒天神尊和张若尘消失在大地上，出现到空旷寂静的界外星空中。



迈出神灵步，他们二人直向一片神座星球聚集的星域走去。



那里，足有数十颗恒星大小的神座星球，分布在直径千亿里的空间内，周围布满暗金色的星云，充满神秘和未知的气息。



张若尘道：“雷罚天尊曾无敌宇宙数十万年！我听说，罗刹族一战，他有参与围攻酆都大帝。此人修为，无论是当年，还是现在，都必然臻至宇宙第一序列。”



“你是认为，他若来了，我们将半点机会都没有？”怒天神尊道。



“哗！”



后方，白衣谷所在的大世界的大气层中，出现密密麻麻的光束，阵法铭纹犹如数不尽的光丝在涌动。



护界神阵开启了！



张若尘道：“无定神海能让天庭和地狱不敢轻举妄动，还主动弃了防线，这样的人物，不说天下无敌，至少也是一掌之数的人物。除了昊天和天姥，谁能与他争锋？”



怒天神尊心如磐石，眼神凝定不可撼移，冷笑：“一个夺舍了自己幼子活出第二世的人，一个必须依托天地规则变化才能生存的人，就算修为再强，内心也必有破绽。”



“张若尘，我知道你说出刚才那番话，是在试探我的信心和决心。我这一生，何止经历万战，无论对手多么强大，内心从未动摇过。”



张若尘道：“神尊见过灵燕子吗？”



“我只知她来自大冥山。”



怒天神尊停下，前方是一轮轮灼热燃烧的恒阳，按照某种奇异规律排列。



定睛细看，能够看见规则神纹和神气，从恒阳中释放出来。



这时，就连张若尘都敢感应到反常的天机。



不远处，有一颗暗黑星球，在吞噬周围神座星球散发出来的光和热。



“哗啦！”



忽然，暗黑星球释放出一道雷电，形状如神龙，围绕星体流动不休，亦将黑暗照亮。



雷罚天尊站在暗黑星上，容貌英朗非凡，脸形轮廓有着至刚至美的魅力。他抬头，看向宇空中的怒天神尊，眉心那道银白色电纹，仿佛蕴含有比周围数十颗神座星球加起来还要恐怖的能量。



明明只是投来一道含笑的眼神，但身在百万里外的张若尘，却感觉整个宇宙都被照亮，再无任何黑暗。



雷罚天尊道：“不愧是大尊之子，居然感应到了我们藏身的位置。”



怒天神尊道：“我是白衣谷之主，只要我在，整座星域又有什么藏得住呢？只是，我很好奇，像天尊这样的人物，为何要藏呢？你若光明正大前来，我必安排盛大礼节相迎。何至于现在这般？”



张若尘暗呼厉害。



这既是告诉雷罚天尊，你们所行之事，我了如指掌。



也是将雷罚天尊比作潜藏在阴暗中的宵小之辈，更指出雷罚天尊做事不够坦荡，不够有大魄力。“天尊”二字，充满嘲讽意味。



雷罚天尊没有丝毫情绪波动，笑道：“论藏拙，天下何人比得过阁下？既然你来到了这里，想来受伤就是一个幌子吧，白守纪已经被拿下了？”



面对曾经无敌一个时代的人物，怒天神尊从容自若，道：“白守纪在白衣谷修行了数个元会之久，绝不是一个外人能够驱使，令他背叛。他背后之人，为何还不现身呢？”



雷罚天尊与怒天神尊对视了片刻，蓦地，感叹道：“明知酆都都被流放，却还敢只身前来，这份魄力，本座是真心佩服。”



怒天神尊道：“流放酆都大帝的，并非你一人。”



“羌沙克被镇压在罗祖云山界，离死不远了！”



“碲被拖入时间长河，世间唯一的半祖，又有何用？徒损威名！”



“天南老二被囚禁，神荼鬼帝、凶骇神尊皆成亡魂。你们现在还有几分实力来对付白衣谷？”



雷罚天尊显得极为坦然，没有回避，直言：“是啊，酆都的确很强，被封了视觉和神魂，本座尚只能与他打成平手。”



“但，你不是酆都！你从十个元会前，就被枯死绝困扰，就算修为达到不灭，又能走多远？本座一人斩你，应该是够的，死在当世天尊手中，绝对不会折损大尊昔日的威名。”



怒天神尊望向黑暗星后方的那数十颗神座星球，道：“你若真有一人踏平白衣谷的底气，为何带了这么多人前来？”



一连数道身形，从神座星球的后方走出。



张若尘看见了绯玛王、阊A，另有还有五道古之强者的残魂身，一人站在一颗神座星球上，散发出来的气息，至少都是乾坤无量。



“有些不妙，他们这是早有防范？”张若尘暗道。



这些神座星球，散布在数百亿里的范围内。就算战神冥尊自爆神源形成的毁灭力再强，也不可能相隔这么远，杀死无量境强者。



像雷罚天尊这样的存在，更是需要在极近的距离内，才能将其重创。



怒天神尊镇定自若，像是从未想过要依仗战神冥尊的那颗骷髅头，淡淡的道：“奇瓦达和三煞帝君呢？我以为，他们会来的。”



“奇瓦达去了冥殿，三煞帝君去了冥城。要灭白衣谷，本座自然是要有万全之策。”雷罚天尊声音轻润，没有使用神魂和神力，但却能清晰进入张若尘耳中。



这对天地规则的运用，已到无比恐怖的地步。



明明相隔百万里，却像是一念就能跨越，让人生出无处可逃的绝望感。



“轰隆！”



一道雷电，从雷罚天尊头顶划过，将三界贯穿。



震耳雷声，直入神魂。



雷罚天尊神气外放，道：“本座知晓，你是在拖延时间，欲等虚风尽赶回来。那就拿出你全部的本事，看你是否能坚持到那个时候。”



“雷罚，大尊消失天地间后，你便以为自己天下无敌了，这股自负的劲，居然到现在都还没有改。”



怒天神尊目露一道锐利的锋芒，内心的骄傲与多年隐忍积攒的战意，犹如火山一般爆发，使得整个星空都摇晃，无数星辰在明灭闪烁。



他自该骄傲！



做为始祖之子，怎能不骄傲？



(本章完)第3538章 古往今来，唯我一品
第3538章古往今来，唯我一品



张若尘察觉到目前的局势，对他和怒天神尊太不利了，与他们最初的计划相差甚远。



魁量皇甚至都没有现身。



就在怒天神尊和雷罚天尊气势汹涌，近乎要攀至巅峰，不灭之战一触即发的时候……



“且慢！”



张若尘上前一神灵步，背负双手，直面对面的众神。



无论这些人，昔日是天尊，还是乱古魔神，亦或者一个时代的主宰者，但张若尘神情冷傲，眼中充满无穷的信心，扬声道：“天尊先前那话，未免太无视本尊了吧？你说怒天神尊是只身前来，那么，置我于何地？”



以雷罚天尊的心境，也不免有些迷茫。



后方，那些站在神座星球上的古之强者，更是困惑。



他们自然见过喜欢找死的人，也见过爱出风头的人，但，张若尘声名在外，号称“年少始祖”，这样的一个人，必然精明至极，为何偏偏要找死呢？



这种层次的交锋，他们谁不想退避到足够远的地方？



谁敢主动靠近过去？还出言挑衅？



张若尘其实是迫不得已而为之。



因为，怒天神尊不带涅藏尊者，不带言输禅师，偏偏带他一个初入无量的小辈前来迎战，本身就很不正常。



岂会不引人怀疑？



这是其一。



其二，他张若尘修成一品神道，号称“年少始祖”，身怀多种至宝，但这些人却像是对他一点兴趣都没有。这让他们的计划如何实施？



若不先将雷罚天尊重创，怒天神尊如何牵制得住这位曾无敌一个时代的天尊级人物？



张若尘取出七星神剑，剑指对面诸神，也包括雷罚天尊，意气风发的笑道：“我知晓你们在想什么，但我张若尘有年少始祖之名，却被这般无视，心中怎能不愤慨？谁敢来战？”



整个星空，寂静无声。



很尴尬！



张若尘大笑一声：“哈哈，古人终究不如今人，已被时代抛弃，连一战的勇气都没有了！世间无英雄，我来宰天下。”



张若尘料定，有怒天神尊在此，雷罚天尊一定不会出手，因此，目光一直望向远处那片神座星球。



果然，寂静了片刻，绯玛王从神座星球上飞起，神音从百亿里外飘来，道：“我来灭了你这个不知天高地厚的年少始祖。”



乱古之时，绯玛王在七十二柱魔神中，排名第三十八位，修为必是诸天级。



她比别的魔神苏醒得更早，修为已恢复到大自在无量中期，诸天之下，鲜有对手。



她刚飞出神座星球，满天魔气已释放出来，与规则神纹一起，掀起数百里高的黑色气浪，直向张若尘和怒天神尊的方向涌去。



怒天神尊首次皱起眉头，此刻他和雷罚天尊气场相互锁定，一旦出手救张若尘，必要承受雷罚天尊最为迅猛的一击，将注定败局。



而现在，魁量皇尚未现身，张若尘就算引动战神冥尊的骷髅头，相隔百万里，根本不可能重创雷罚天尊。用这一击，杀一个尚未恢复到巅峰的绯玛王，又有什么意义呢？



张若尘此举太冒失了！



这种方式，怎么可能引得出魁量皇？



张若尘早就料到，出手的一定是绯玛王。



阊A那样的实力，都败在他手中，其余人谁敢出战？



张若尘双瞳化为两座星海，真理光华闪烁，从魔云中找到了绯玛王的真身。



就在她从雷罚神尊身旁飞过，两人距离只剩数十万里的时候，张若尘承受着排山倒海的神力压制，顶住压力，不退反进，引动“一”字剑道的剑意，化为一道剑气流光，破开魔云，直向她飞去。



“找死！”



绯玛王抬手，一道翻天手印打出。



力量冲垮空间，搅乱时间，数十万里之地一片动荡。



张若尘直接引动玄胎中的始祖神气和始祖规则，在剑意的操控下，凝化成一道穿透力无与伦比的九彩光束。



这是他在过去神宫中突破乾坤无量巅峰后，才掌握的力量。



能让始祖神气和始祖规则与剑意初步相融，从而更加凝聚，爆发出更加可怕的威能。



“轰隆！”



一击对碰，魔云被完全分开，始祖神气涌向四方。



张若尘和绯玛王同时倒飞出去，身后大片空间崩塌，化为虚无。



空间裂痕无数道，延伸至亿里之外。



“好强！”



张若尘身穿火神铠甲、天尊宝纱，还穿有羌沙克昔日的残甲，甚至将石矶娘娘的那幅画卷也裹在里面……，即便是有这么多的防御，脏腑依旧被震碎，一口鲜血涌至喉咙，被他强行咽回去。



张若尘迅速定住身形，就像丝毫伤势都没有一般，气势凌厉，道：“所谓乱古魔神不过如此，连我一剑都接不住。”



对面星空。



绯玛王稳住身形，但，脖颈的位置，被始祖神气凝成九彩剑光划破，血液顺着雪白的肌肤流淌而下。



只是浅浅的一层伤口，瞬间就愈合。



但，对于在场那些观战而言，无疑是她输了！



他们内心的震撼，已到无以复加的地步。



哪怕张若尘引动的是始祖神气和始祖规则，但这就是他实力的一部分。



修为若不够强大，能调动始祖神气和始祖规则吗？能精妙的运用吗？能伤得了大自在无量中期的绯玛王？



“此子破无量才千年吧？”



“推算他的未来，我感觉到了无限恐惧。”



……



张若尘长发飞扬，目光如炬，剑指四方，道：“古往今来，唯我一品，诸天之下谁敢与我一战？雷罚，你还敢无视我吗？不用等太久，再给我千年时间，我将踏平无定神海，用你的神躯炼制天尊大丹。”



一直没有任何情绪的雷罚天尊，双目猛然收缩，寒光四射。



“哗！”



怒火转化为实质性的力量，凝成一道刀形闪电，划破天地，直向张若尘斩了下去。



在这一刻，张若尘只感觉整个星空都被冻住，身体无法动弹，被无数规则锁定。



只能硬接，无法逃避。



但以他现在的修为，硬接天尊一击……



突然，张若尘身上压力一松，这才发现，自己被怒天神尊的神力搬运到了亿里之外。



“轰隆！”



刀形闪电斩在怒天神尊身上，形态难以维持，化为一缕缕电流，向下方空间涌去。



怒天神尊的身体，则是爆发出璀璨金芒，急速膨胀，化为九十九丈高。一道道浩渺的佛音，从他五脏六腑中传出，犹如体内装着十一座佛国。



怒天神尊大步走向雷罚天尊，爆发出来的气息，将百亿里外的神座星球都震得退移，万亿里空间摇晃。



“吼！”



他手结降魔印，一掌拍下。



令在场所有修士都惊骇的一幕，在宇宙中呈现。



两只金灿灿的佛手印同时显化出来，一在上，一在下，都有九千万里长，犹如中间有一道镜面，印照出来了两只一模一样的手。



位于两只佛手印中心的，不是镜面，是雷罚天尊。



雷罚天尊道：“金身九十九，腹藏十一国。天地两相照，五指掌乾坤。六祖的四种绝学，被你融会贯通了！好，好得很，看来本座之前是小看你空梵怒了！”



能将六祖的四种绝学融会贯通，无疑是说明，怒天神尊的修为，必有六祖巅峰时期七成以上的水准。



六祖虽是佛法之祖，是喜笑弥勒，不好斗，但巅峰时期的战力，绝对不比逆神天尊弱多少。



“太阿神雷！”



雷罚天尊眼神早已凝重到了极点，青色的天雷珠，和赤色的火雷珠，出现到了他头顶，像是两颗雷电星球一般，相互旋转，释放出席卷整个虚空的雷电光束。



(本章完)第3539章 魁量皇现身
第3539章魁量皇现身



在两只佛手印显化出来的时候，张若尘立即急速远遁。



怒天神尊和雷罚天尊爆发出来的气息太强横了，一旦对决，一片星域都会湮灭。以张若尘现在的修为，依旧生出“凡人仰望苍龙”之感，根本无法掺和进去。



那数十颗神座星球，本属于白衣谷的神灵，但却被绯玛王、阊A等古之强者夺走，斩了星球与原主人的联系。



此刻，这些直径百万里的神座巨星，从怒天神尊和雷罚天尊的战场中心飞出。



他们也在逃。



神座星球相互间，由高深不可测的阵法铭纹连接，数以亿记，奇异而规律的排列，与数百亿里广阔的暗金色星云一起，直向张若尘飞来。



气势浩荡，很是慑人，像是遭受一片天地的追杀。



绯玛王站在阵法最前方的一颗神座星球上，魔气与星云相融，长发像一条条血色河流在星云中飘动，大气磅礴。



她血玉琥珀般的双目，死死锁定张若尘，道：“若尘界尊，可敢留下一战？”



张若尘脚踩神灵步，疾行而去。



那座由五十三颗神座星球布置出来的神阵，显然是魁量皇的手笔。



七位无量境强者联手催动阵法，其中还包括绯玛王这个大自在无量中期，别说张若尘，就算诸天前来也够呛。



不逃。



疯了才不逃。



张若尘至今还记得，十万年前，擎苍在昆仑界外布下诸神大阵对付圣僧的画面，一位神灵坐镇一颗恒星，数不尽的星球落下，神通如雨，战器无数，圣僧金身都被打烂了！



张若尘可不会像圣僧那样怀着求死之心，不逃不退。



阊A嘲笑道：“这就是古往今来，天下一品？若尘界尊先前的孤傲英胆，都去了哪里？”



“本以为后世出了能证道始祖的雄杰，没想到，真正交手，才知是一个只会口出狂言的鼠辈。”又有古之强者开口相激。



张若尘拉开距离后，笑道：“罗刹族一战，你们低估了酆都大帝，多少量组织和古之强者陨落，下场凄惨。今日你们又低估了怒天神尊，现在不逃，等到地狱界诸强赶至，你们将一个都逃不掉。”



“你们这些人，昔日的确都是天地主宰，可惜自视甚高，未认清自己现在的实力。这就注定，你们难得善终。”



“时代不一样了！”



张若尘这番话，犹如利剑，直刺古之强者们内心最软弱之处。



古辛、羌沙克、师智神尊，昔日哪一个不是威震寰宇的存在，但，活出第二世后，下场一个比一个惨。



怒天神尊的修为战力，的确远远超出他们预估。



最初的计划，也接连出问题。



本以为，战神冥尊就算杀不了怒天神尊，凭借自爆神源，也能将怒天神尊重创，并且将白衣谷夷为平地。



到时候，他们一起降临，一刻钟内，就能结束战斗。



更出乎预料的是，张若尘和怒天神尊主动找上他们，让他们措手不及，导致战场只能在星空中爆发。白衣谷所在大世界的护界大阵开启，这使得他们进入大世界，将变得十分艰难。



当然，最大的失算，还是怒天神尊的修为。



怒天神尊竟能与雷罚天尊分庭抗礼，这就注定，今日的计划，已经全盘落空。



雷罚天尊与怒天神尊已斗法数十个会合，神力打穿三界，湮灭了大片星空。



星辰犹如火球一般，在宇宙中飞，湮灭在深空。



无数天地规则，被二人调动过去，使得时空难以维持。光明、黑暗、生命、死亡，在这片区域，皆不存在，唯有各种道法神通与神器威能。



雷罚天尊很清楚，就算自己能够击败怒天神尊，也肯定会被牵制。



但，时间并不在他们这边。



拖得越久，虚风尽赶回来的可能性就越大。



于是，雷罚天尊传音出去：“你们只有一刻钟时间，拿下张若尘，攻破护界大阵。无论能不能拿下白衣谷，一刻钟内，必须撤离。罗刹族一战的惨败，绝不能重演。”



正在急速远退的张若尘，发现绯玛王等人，居然驾驭阵法，向白衣谷所在的空冥界而去，没有再追自己。



几乎是同一时间，张若尘发现双腿无法动弹，如同陷入沼泽。



低头看去。



脚下的虚空，化为液态，膝盖以下皆被吞没。



空间变得凝固，令他难以动弹。



张若尘眼前昏暗，对天地的感知消失了！



“魁量皇，你终于现身了！”



张若尘的五感，被强大的精神力封闭，但还能开口。



脑海中，浮现出一道天地画面，自己身后十步外，站有一道神秘的黑袍身影，像是从异时空中走出，似幻似真。



看不清面容，魁量皇的脸，被黑袍的连帽盖住。



他手持乌木法杖。



法杖顶端，挂着一盏淡蓝色的神灯，双脚踩在水面，水中有清晰的倒影。



“真理之心，一品神道，果然不一般，面对天圆无缺者的五感封印，竟还能生出感知。”



魁量皇一步步走向张若尘，脚掌在水面踩出细密涟漪。



张若尘只感觉脑海中的画面越来越模糊，整个人像坠入深渊，意识越来越弱。



“好可怕的精神力！不行，不能坠入无意识的黑暗深渊，不然我将死无葬身之地。”



张若尘在脑海中，观想无极、太极、四象的衍化过程，周而复始的运行，将扑面而来的黑暗抵挡在外，死死坚守最后的意识清明。



黑暗将他意识牢牢包裹，不断侵蚀，根本无法去引动战神冥尊的骷髅头。



还好战神冥尊的骷髅头藏在四象中，四象又藏在玄胎深处，被始祖神气包裹，应该不会被发现



“张若尘，你的修炼速度，实在让老夫惊讶。是一品神道玄妙，还是地鼎太过神异？”



魁量皇已到他身旁，道：“放心，老夫舍不得杀你。你的这具身体，还有你修炼出来的道，都太珍贵了，一位了不起的大人物已经预定。还在挣扎吗？快睡去吧，睡醒了，你将获得新生。”



张若尘缓缓倒了下去，半个身体浸入水中。



不是真正的水，是液化的精神力。



魁量皇念头一动，带着脚下无边水域，出现到空冥界上空，随之，手中乌木法杖举起。



九十二阶的精神力，瞬间笼罩整个空冥界，这片无边星域中的星球、岩石碎片、星雾尘埃，皆改变运行规律，以他为中心转动。



黑袍如战旗猎猎飞扬。



五十三颗神座巨星，与七位古之强者，出现到魁量皇头顶上方，结成一座星云大阵。星辰运转，风暴凌厉，“嗡嗡”疾转声响彻寰宇。



下方空冥界的大地上，所有生灵皆被魁量皇的气息压得趴伏，惶惶而恐惧。



修为强大的修士，早已在护界大阵开启时，就赶到白衣谷。



此刻他们无不脸色苍白，内心的惧意无法压制，双腿颤抖。



无月站在一处众多寺庙环抱的青石道场中，抬头看着满天暗金色的星云，与五十三颗巨大而耀目的烈日，自语道：“终究还是失败了！精神力高到魁量皇那个层次，天尊都能叫板，只需凭借念头，就能让张若尘失去意识，陷入沉睡。”



绝妙禅女站在一座佛塔顶端，青色佛衣飘扬，眼神静谧而灵性，道：“不，张若尘精神意志强大，又是无量境的修为，哪怕是魁量皇，也必须离他极近，并且使用大手段，才能让他失去意识。这恰好说明，张若尘先前出手对战绯玛王，发挥出了应有的作用，成功引出魁量皇亲手拿他。现在，我们的计划，才算有了成功的可能性。”



“你认为，他能冲破魁量皇的精神力压制？”无月道。



“你对他没有信心？”



绝妙禅女道：“魁量皇的目标，是空冥界，是白衣谷，是我们。只要我们能够让他耗费大量精神力应对，张若尘承受的压制，就会减小。”



(本章完)第3540章 新的衍变
第3540章新的衍变



“唰！”



绝妙禅女化为一道青色流光，飞出白衣谷，道：“护界大阵就交给你们了，我去东极峰，引地脉。”



无月大袖向后一掀，犹如一只黑色的雀儿乘风飞天，追上绝妙禅女。



“轰隆隆！”



五十三颗神座星球撞击下来，压得大气层不断下沉。



天，越来越低，完全变成暗金色。



神座星球散发出来的光芒和能量，皆被护界大阵挡住。



一黑一青两道流光，飞过空冥界的山川大河，一路向东。



白衣谷在大世界之西。



大世界的东极，无疑成为护界大阵最薄弱的地方。



无月道：“空冥界的护界大阵虽强，但护得太广，注定会被攻破。与其如此，不如舍弃这座大世界的生灵，将所有防御手段都集中到白衣谷。”



“你既然明白这个道理，为何还跟了上来？难道不知，一旦护界大阵破，我们二人很可能再也无法回到白衣谷？”绝妙禅女道。



无月道：“以你的精神力，就算去了东极峰，也很难有大作为。”



绝妙禅女深深的盯了她一眼，道：“我本以为，你嫁给张若尘，完全是九死异天皇的谋划。现在看来，你很有主见，对张若尘也并非完全只是冷漠和利用。”



无月清冷道：“与天圆无缺者一较高下，本就是我一直在追求的目标。我们拼尽全力便是，就看张若尘是否真像你所说，能够冲破魁量皇的精神力压制。”



到达东极峰，二女落到山峰之巅。



“东极峰山神，拜见禅女！”



五位神灵从泥土中飞出，向绝妙禅女行礼。



绝妙禅女目望连绵无边的空冥界的江河平原，释放神魂念头，捏出指印。



顿时，泥土下方，一条条地脉，沿着山脉走势急速流动，从成千上万座山峰的顶部冲出，形成无数气河光柱。



无月取出法杖，漂浮到半空，精神力完全外放，引动这些气河光柱，进入护界大阵，对抗从天外压来的神阵。



白衣谷外。



涅藏尊者浑身长出灰毛，头颅变成一颗犬首，仰天长啸，八十九阶的精神力瞬间充斥到大半个空冥界中，使得大地上每一座城池中都冲出一道刺目光柱。



这场守护空冥界的大战，正式爆发。



……



怒天神尊飞出太阿神雷汇聚而成的雷海，赶回空冥界。



魁量皇眼睛斜瞥，向后方的星空中看了一眼，手指点了出去。顿时，十二座命运之门显化出来，结成一座阵法，将怒天神尊困到了里面。



“轰隆！”



怒天神尊以金身，撞穿其中一道命运之门，怒吼道：“命运之道！”



“噼啪！”



密密麻麻的雷电，如同紫色河流，飞在怒天神尊头顶上空，追到了前面去，凝化成雷罚天尊的卓绝身姿。



雷罚天尊道：“你太不尊重对手了！与本座交手，还敢分心他顾？”



“炼神塔！”



空间扭曲，化为螺旋形。



炼神塔高达万里，已悬浮到怒天神尊头顶，急速旋转向下，将他死死锁定。



塔中的雷电，如同瀑布一般落下。



“炼神塔可炼不了我。”



怒天神尊双臂释放出璀璨神光，头顶无数规则汇聚，凝聚成一重重形态诡异的天宇冥城，皆是实态呈现，将炼神塔释放出来的雷电尽数挡住。



十二道命运之门，从十二个方位飞来，散发出命运神光，压制怒天神尊修为。



同时，门内世界中，涌出一道道神链般的阵法铭纹，相互连接在一起，结成一座禁锢神阵，不断向中心的怒天神尊挤压和收缩。



雷罚天尊站在怒天神尊对面，两颗雷珠在头顶旋转，道：“胜负已定！”



“是吗？你认为，就凭一座神阵，一座炼神塔，就能镇压我？”



怒天神尊的双瞳怒焰燃烧，战意还在增长。



雷罚天尊道：“你的修为，远超本座预估，要将你镇压，的确很难。但，我们此来的目的，本就不是你，而是白衣谷。”



“你们未必有足够的时间破护界神阵！”怒天神尊道。



雷罚天尊摇头，含笑道：“你别忘了，还有逆神碑。”



继而，他指向远处的魁量皇！



魁量皇已释放出精神力，在张若尘身上寻找逆神碑。



就在这时，怒天神尊仰天大笑起来，道：“明知精神力深不可测的魁量皇来了，一定会用出阵法手段，你们怎么会认为，逆神碑还在张若尘身上呢？”



雷罚天尊想到了什么，瞳孔急速收缩，立即引动两颗雷珠，攻了出去。



逆神碑，从怒天神尊头顶的一座冥城中飞出，直接爆碎而开，化为沙粒，冲击在十二道命运之门上。



“轰隆！”



十二道命运之门结成的神阵，顷刻间灰飞烟灭。



怒天神尊一拳打出，手臂上，不知何时，已是出现一只拳套，与飞来的两颗雷珠猛烈撞击在一起。



随之，刺目的雷电风暴，于对撞的这一点，向星空中扩散。



在出白衣谷后，怒天神尊就向张若尘借了麒麟拳套。



原因无他，只因怒天神尊早就见识过重新祭炼后的麒麟拳套的威力，这种级别的攻伐战兵，连他都没有。



为何早就见识过？



因为罗衍大帝找的炼器神师，就是涅葬尊者。



怒天神尊得不动明王大尊、印雪天、六祖三大强者的真传，自然也修不动明王拳，拳道战法，不输世间任何强者。



“轰！”



“轰隆！”



……



一拳又一拳打出，直是天崩地裂，时空错乱。



二人时而出现在虚无世界，时而出现到离恨天，两颗神器雷珠根本无法挡，雷罚天尊一连后退了二十二步，退出两百多万里，才凭借炼神塔挡住怒天神尊的攻伐。



“哗！”



怒天神尊脚下一片金灿灿的佛海显化出来，摩尼珠在虚空呈现，释放出封闭修士五感的光华。



见到摩尼珠，雷罚天尊脸上立即浮现慎重神态，激发奥义，百万亿里外的星域中的天地规则都向他汇聚，转化为雷电之力，凝成一尊长着独角的紫电巨人，向怒天神尊攻伐过去。



“原来是雷道主宰，好，来得好！”



怒天神尊金身九十九丈，打出大动明王拳，刹那间，千亿里外的星辰都崩裂，时间像是要逆流，要从今世，打到别的时代。



霎时间，怒天神尊和雷罚天尊消失了！



“哗！”



半刻钟后，他们重新在星空中显化出来。



刚才的力量风暴太恐怖，他们消失在了当世，打到半刻钟后的未来。



所有天地规则，尽皆混乱。



在雷罚天尊动用主宰级奥义的时候，魁量皇就知，掩盖不住了，整个地狱界，乃至整个宇宙的诸天都必然知晓，空冥界发生了巨变。



留给他们的时间不多了！



魁量皇操控乌木法杖顶端的原本灯。



这盏神灯，飞了出去，悬浮到五十三颗神座星球中心。



眨眼间，神灯散发出来的光华，就完全掩盖那些神座星球。



他道：“燃烧神座星球，全力一击。”



七位无量境强者，齐齐释放神气，打入脚下的神座星球。



五十三颗神座星球快速收缩，直径缩小百倍，向内坍塌，所有光芒瞬间消失，化为五十三个黑洞，笔直向下撞击而去。



“轰隆隆！”



护界大阵不断向下凹陷，其中一些地方出现裂痕。



“噗！”



涅藏尊者狗嘴里吐出鲜血，身体倒在了地上。



“有我在一日，空冥界和白衣谷绝不会有失。”



涅藏尊者嘴里喊出当年印雪天离开时自己说过的话，干枯如柴的双手按在血泊中，颤巍巍的伸出手指，以自身血液勾画阵纹，与天地之势相结合。



顿时，鲜血凝成红色的花瓣，化为花雨，飞向大气层中的护界神阵。



以血养阵，哪怕血尽亦不悔。



护界大阵出现裂痕，魁量皇的精神力趁机涌入，直接重创东极峰顶的绝妙禅女和无月。



绝妙禅女七窍皆流淌出血丝，但，依旧不动如松，手捏指印，引空冥界的地脉之气，直冲上空。



无月精神力强大，伤得比绝妙禅女轻一些，道：“退回白衣谷吧，空冥界已经守不住。时间不多了，再不走，就走不掉了！”



“我相信他！不退，无惧。”



绝妙禅女施展禁术，身体犹如火炬一般燃烧起来。



哪怕化为灰烬，今日她也要死在东极峰。



……



黑暗、冰冷、空旷，更有无穷的压力，从四方而来。



张若尘死守精神，保持意志不灭。



四象被黑暗压碎后，张若尘凭借强大意志，立即衍化无极，无极又衍化太极……如此，周而复始。



魁量皇无法让他完全失去意识，而他却也无法冲破黑暗，从沉睡中苏醒。



每一次四象崩塌，张若尘都如死了一次。



四象崩灭第一万三千七百次后，忽的，《洛书》的图痕，在黑暗中显化。继而《河图》的黑白光点，也出现在意识中，两者重叠在一起，共同将四象承载。



在这一刻，张若尘将黑暗挡住了！



并且，四象向外扩展，将黑暗撑开。



正在全力以赴催动神阵的魁量皇，心神一震，向躺在旁边水中的张若尘看去。



只见，张若尘紧闭的双目，突然睁开。



玄胎中，始祖神气和始祖规则携带太极四象图景爆发出来，战神冥尊的那颗骷髅头，就被封在玉树墨月中。



魁量皇眉头一紧，刚生出危险的念头，玉树墨月已经分解开，战神冥族的骷髅头瞬间化为齑粉，恐怖而霸道的毁灭性能量，向四面八方涌出去。



离得最近的张若尘和魁量皇首当其冲。



(本章完)第3541章 虚凤二天
第3541章虚凤二天



战神冥尊的神源，本就已经自爆成功，只是在最后时刻，被怒天神尊引动张若尘太阴中的时间规则，封印在静止时刻中。



一旦时间规则散开，将再也无法阻止。



这比阻止战神冥尊自爆神源，还要更难十倍。



当毁灭力量强横到一定地步，便大音无声。



神源爆裂形成的光焰，明亮到极点，在遥远的星域外都能看见，对很多星球和大世界的修士而言，像是整个宇宙都亮了起来，天地即将破灭。



光焰波及之处，一切物质和规则尽皆湮灭。



福禄神尊近在咫尺，身上黑袍化为飞灰，肉身燃烧，一寸寸变成赤红色，散成一粒粒火星。



继而，爆碎开。



怒天神尊给予的那枚护身符，融在张若尘心口位置。



被这股毁灭力量冲击，护身符刹那间变得与神源自爆的光芒一样耀眼，亿万道神纹涌出，将他全身包裹。



一位大自在无量自爆神源，一亿里内，都是补天境神灵难存的绝灭地带。



那七位古之强者，就在数十万里外，尚在攻击护界大阵，面对这突如其来的变故，根本来不及逃遁。



“嘭！”



“嘭！”



……



五位古之强者的残魂，犹如气泡一般爆开，化为魂雾。



魂雾又被毁灭气劲，冲击向四方星空。



不多时，全部湮灭。



阊A离得较远，在百万里外，有短暂的反应时间。但，刚刚迈出一神灵步，肉身就炸开，化为一团血雾，步了五位古之强者残魂的后尘。



绯玛王离得更远，在一百六十万里外。



她反应时间更长，修为远胜阊A。因此，刹那间，又拉开一百多万里的距离，到达三百万里外。



即便如此，绯玛王依旧神躯爆裂，化为一具晶莹剔透的粉红骷髅，被毁灭气劲冲入进虚无世界。



空冥界就在百万里外的下方，护界大阵已是岌岌可危，裂痕无数。



“噼啪！”



遭受这股毁灭力量的冲击，裂痕以肉眼可见的速度扩大。



趴在血泊中的涅藏尊者脸色巨变，神心直接燃烧，以他为中心，白衣谷外的大地，化为一片蓝焰火域。精神力疯狂涌入护界大阵，无论如何，必须挡住神源自爆的第一波冲击。



不然，空冥界就完了！



言输禅师怒目圆睁，手持一杆金色禅杖，道：“白衣谷修士，随我登天穹，守护空冥界。这一次，谁都不可言输！”



“万佛阵起，白衣谷出。”



在张若尘被魁量皇抓住后，他们其实就都在等张若尘释放战神冥尊的神源，自然知晓一位大自在无量在界外自爆神源，有多么强横的毁灭力，因此，早已做好准备。



万佛林绽放出明亮的白银色光华，携带整个白衣谷，冲天飞起，在大气层中排布而开。



谷中，所有寺庙，皆爆发出金色佛光。



青铜佛钟鸣，金刚木鱼响。



万卷经书翻动，十万佛修念禅。



印雪天、六祖、怒天神尊的光影，皆高达千里，一一显化出来，如同撑起天地的神柱。



每一棵须陀洹白银树，皆是化为万米高，长着数千米高的巨佛，结成阵法，首当其冲的抵挡从天外落下的毁灭劲气。



白衣谷外，石阶下方，泥土被掀开一层。



两只脚印显化出来，继而，向右延伸，像是有一个无形的人在行走。



这些脚印，足足走完一圈，将白衣谷围绕。



涅藏尊者感受到了这些脚印的气息，抬头看天，咯咯的笑了起来：“是他，是他的力量，在守护白衣谷！”



每一道脚印，都蕴含始祖伟力，绽放出九彩光华。



始祖便是如此至伟强大，不可揣度，身前以脚印走出一个圆，守护白衣谷十个元会，至今，亦有神灵不可想象的力量。



“轰隆！”



空冥界的护界大阵，终究还是破灭。



绝大部分毁灭性力量，落在须陀洹白银树、白衣谷、始祖脚印上。



白衣谷，如同一道盾牌，在抵挡来自天外的攻击。



这一惊天变故，使得雷罚天尊和怒天神尊已然停手，皆望空冥界的方向。



雷罚天尊眼神中的淡然和自信消失，一切都脱离掌控，即便以他的修为，都生出回天乏术之感。



怒天神尊在看见不动明王大尊留下的脚印后，就放下了所有担忧，心中感叹，若印雪天知晓大尊这些年来一直留下了力量在守护她，或许心中的怨念就不会那么深。



寻常的脚印，哪有这样的威能。



这是一步一道印，一步一神通。



毁灭性的劲气，渐渐平息下来。



原本灯悬浮在破碎虚空中，散发淡蓝光华。



神灯周围，一缕缕明亮的白色光痕，在虚空中扭缠凝聚，重新凝合成魁量皇的身躯。



哪怕是大自在无量，近在咫尺自爆神源，也只是摧毁了他的肉身，精神力不灭。



“哈哈！福禄你这个老阴比，终于原形毕露了。看打！”



虚天的笑声，从虚无世界中传来。



没有看见剑，但魁量皇却感知到虚无世界中，正飞出无数剑气，直向自己而来。



是虚无剑道！



剑藏虚无，无中有剑。



虚实难辨，变化莫测。



精神力不达到九十阶，神魂不达到不灭层次，根本感应不到剑的存在，会死得无声无息。



这就是虚无剑道的恐怖之处，诸天之下的修士，逃都没办法逃。



“走！”



魁量皇手提原本灯，顾不得再去寻找张若尘，念头一动，已跨越千万里。



“唰！”



虚天亦跨越千万里，出现到魁量皇上方，长发飘舞，笑道：“还想走？好久都没有遇到一个这么想杀的对手，本天看上你了！”



“叮！”



星空中，铃声爆鸣，似在疾颤。



地煞铃飞出来，直向魁量皇砸去。



但，尚未撞击在魁量皇身上，就被原本灯的光芒荡飞出去。



“剑在何处，借本天一用。”



虚天看着急速远遁而去的魁量皇，右手五指虚展。



“铮！”



空冥界一处原始荒林的地底，七星神剑冲天飞起，撞破空间，刹那后，出现到虚天手中。



虚天提剑后，便人剑合一，化为一道流光追向魁量皇。速度越来越快，最后，快到消失在黑暗中。



虚天十分清楚，魁量皇已受了重创，这是将其留下的千载难逢的机会。



一旦让其逃走，以他九十二阶的精神力，简直无孔不入，防不胜防，这可比雷罚天尊还难收拾。雷罚天尊至少还要受雷族的影响，心有羁绊。



正在疾行的魁量皇，蓦地眼神一沉，向前望去。



只见，前方空间旋转，一道血红色的命运之门，从漩涡中心显化出来，将黑暗宇宙映照成了鲜血一般的颜色。



“唰！唰！唰……”



一件件神器，从命运之门中飞出。



有大如星辰的钟，有镇压着尸海的塔，有锈迹斑斑的戟……



“凤彩翼，你敢阻挡本座的路？”



魁量皇很清楚，绝不能在这里耽搁，一旦被虚风尽追上，再想脱身就难了！



魁量皇双瞳中，飞出密密麻麻的黄色神符，与前方的神器对碰在一起。



继而，他折转方向，直冲向上，冲入离恨天。



有虚风尽在，虚无世界很难脱身，只有走离恨天。



离恨天的天地规则奇异，时空结构变化莫测，很难推算，一旦拉开足够远的距离，就能脱身。



魁量皇刚刚撞破空间，进入七彩斑斓的离恨天。



上方，凤天早已等在那里，手提吉祥如意，以最快速度直向魁量皇飞去。



显然凤天知晓天圆无缺者的弱点，只要拉近距离，她就能提升自己的优势。



战斗最磨炼一个人的意志，做为死亡神尊，凤天这一百多万年就是从一场又一场血战中，踩着无数座大世界的尸骨走出来的。论战斗的数量，怒天神尊、虚风尽、魁量皇加起来，也没有她多。



只要没有闭关，宇宙中任何大事，她都不会错过。任何一场战斗，都必然参与其中。



论对战法神通的研究，绝不输天下任何修士。



死亡不灭，杀戮不止。



纵然魁量皇精神力强大，却也无法凭借精神力，攻破凤天的精神意志。



凤天挥出吉祥如意，满天命运花雨随之飘落，无数命运道痕浮现。



如意犹如划在水中，激起无数涟漪。



“轰！”



魁量皇手掌按在原本灯上。



灯中，一滴血液融入灯油。



刹那间，淡蓝色的灯光，变成血红色。



凤天这一击劈穿十七层灯芒，被最后一层灯芒挡住。



继而，她被震得急速倒飞出去，凭借命运之门，才化解那股冲击力，在百万里外，定住了身形。



“命祖的血液，你找到了命祖坟？”凤天道。



“好！原本灯是件好宝物，本天正缺一件精神力战兵，就它了！”



虚天赶至，挥剑斩出。



魁量皇只是冷冷盯了虚天一眼，一言不发，继而，向离恨天更高层次的界域飞去。



(本章完)第3542章 一战落幕
第3542章一战落幕



张若尘被战神冥尊自爆神源的毁灭劲力，冲击得坠入空冥界，砸进一座原始密林，将方圆数千里夷为平地。



山峰倒塌，化为土堆。



以这数千里地域为中心，防御数万里，皆被恐怖的神力覆盖。九彩始祖气，战神冥尊的残留战气，张若尘的血液……，对神境之下的修士而言，这里绝对是一处不靠近的禁地。



这些力量，今后十万年，都未必能散尽。



张若尘陷入万米地底，还没爬起来，七星神剑就被虚天借走。



张若尘不想借的，虚老鬼又不是天姥，不是什么讲究人，很可能做出有借不还的龌龊事。



可是，虽然有各种防御手段保护，但张若尘的太阴近乎崩溃，肉身和神魂皆受严重伤势，根本没办法阻止。



虚天绝对是剑道主神，直接用剑道奥义，引天地间的剑道规则，将七星神剑“借”走。



张若尘从地渊爬出，一屁股坐在地上，看着满天尘土，还有不时从天穹划过的火球，咳出一口鲜血来，道：“都是些什么天，一个个连件像样的战兵都没有吗，全到我这里来借……咳咳……”



“唰！”



无月飞落下来，立身在不远处被大坑挤压得耸立起来的百米高土石上，道：“死不了吧？”



“还好！”



张若尘双手托举起来，太极四象图景在头顶显化。



太阴“玉树墨月”明显出现了很大问题。



墨月凝聚，但，玉树变得颇为虚淡。



其实，这一结果，已经远远超出张若尘预估。



那可是战神冥尊，何等可怕的修为，神源就在玉树墨月中爆开，张若尘的四象图景竟还能显化，没有被摧毁。这便是无极神道的玄妙！



存在于天地间，又不在天地间。



张若尘伤势渐渐稳定下来，抬头看向无月，问道：“现在天外是什么局势？”



无月眸光淡若云烟，道：“你自己不知道看吗？”



“伤得有些重，不想动。你在上面，你来吧！”



张若尘收起太极四象图，躺到地上，似乎扯到了伤口，嘴角抽了抽道：“以后再也不冒这种险，这些诸天，一个个都强得可怕，还精于算计。在绝对的修为差距面前，想算计他们，难如登天，差一点就回不来了！”



忽的，一道温暖柔和的力量，从眉心进入张若尘体内，致润肉身和神魂最深层次的创伤。



张若尘睁开双眼，看见绝妙禅女近在迟尺的双眸和琼鼻。



她若大慈大悲的菩萨，一袭青衣如荷叶，两根玉指，点在他眉心。



“别动！”



绝妙禅女轻声细润。



“哧哧！”



绝妙禅女手指向上抬起，一缕缕冥气黑雾，从张若尘体内抽离出来。



“战神冥尊自爆神源的死亡冥气，浸入了你肉身和神魂，若不抽离，你的伤势很难愈合。”她道。



张若尘再也没有丝毫想要躺平的心思，立即站起身，看着绝妙禅女颇为苍白的俏美容颜，不禁心疼，道：“我无大碍的，只是想稍微休息一下，很快就能将那些死亡冥气炼化。你受伤了？”



“无妨，只是神魂和血气消耗太大，修养一段时间就能恢复。我先回白衣谷了！”



绝妙禅女踏风而去，片刻间，消失在飞扬的尘土中。



无月道：“想追就去追，不用在乎我的感受。”



张若尘盯了她一眼，很想说出一句，“本是无情女，你会有什么感受？真以为自己是大夫人了？”



但这话，终究太过伤人，他没有说出来。



张若尘眼神逐渐变得沉重，自嘲般的苦笑：“你没看见吗？从始至终，她左手都捏禅定印，这便是在告诉我，我们之间有不可跨越的距离。”



“都不知相隔多少代人……”无月道。



张若尘慎重道：“休要再提此事。”



无月仔细看着张若尘。



见他如此认真，态度绝断，竟有一股前所未有的魅力，不禁让她深思。



无月道：“虚天赶到了，凤天的气息也出现这片星域，想来福禄神尊和雷罚天尊只有遁离一条路可走。打来打去，最后却演变成命运神殿清理内患的内战。”



“这一战，能够将魁量皇的真实身份揭开，已是最大战果。想要将他们留下，可能性……不大。”张若尘道。



无月道：“像魁量皇那样的精神力，隐藏在命运神殿内部，对地狱界的威胁，比三五位诸天加起来还要大。而雷罚天尊那种明面上的对手，反而好应对一些。”



张若尘轻叹：“又是一场腥风血雨，也不知罗o和外公，会不会受牵连。”



无月道：“其实这一战后，量组织的威胁，就很小了，倒是一件天大的好事。同时那些古之强者，应该也能安分一段时间。之前，战神冥尊的神源爆裂，让所有古之强者，尽数湮灭了！”



张若尘早就料到，会是这个结果。



那可是一位大自在无量自爆神源，大自在之下的神灵，相隔只有数十万里，怎么可能扛得住？



更何况，那些古之强者只有残魂，没有神源、肉身、奥义，甚至一些是连护体神器都没有。且处在攻击护界大阵的关键时刻，等他们反应过来的时候，毁灭力量已经近在眼前。



当然最重要的一点在于，战神冥尊不是自爆神源。



而是，早就已经自爆，只是被封印在了四象中。而张若尘的四象，本身就隔绝一切天机推算，他们很难提前预知危险。



这也就导致，他们感应到危险，做出反应的时间，变得非常短。



这些种种先决条件，缺少任何一个，都不可能有如此战果。



实际上，也不可能再有这样的战果。



因为怒天神尊给予张若尘的那枚护身符，已经消散了！张若尘疯了才会拿自己的命，再携带某位大自在无量的神源，去和诸天叫板。



再说，像战神冥尊那样的大自在无量，也不是谁都驱使得动。



按照怒天神尊的猜测，就连魁量皇都不可能能驱使他自爆神源，很可能，还有一位非常可怕的幕后之人！



想到此处，张若尘刚刚放下的心，立即又提了下来。



“轰！”



一身白衣的怒天神尊，从天而降，随之，身上无与伦比的气势迅速收敛。



张若尘与无月对视一眼，立即上前拜见。



怒天神尊爆发出来的战力，绝对是天地间的五指之数，就连一贯孤傲的无月都心中敬仰。



“雷罚遁入虚无世界了！”



怒天神尊将麒麟拳套，与重新凝聚的逆神碑，还给了张若尘，又道：“阎罗族那位太上，还有玄葬追了上去，但，多半不会有什么结果。”



张若尘道：“神尊是担心那位幕后之人，所以才立即赶回来？”



怒天神尊道：“九死异天皇被黑暗之渊的诡兽牵制住黑暗神殿，另有半数以上的诸天，被牵制在星空战场。天姥要留在罗祖云山界炼化羌沙克，地狱界根本无力留下雷罚天尊。一场没有结果的追杀，有什么意义？”



“何不借此机会，踏平无定神海，灭了雷族？”无月道。



“除非有人去天庭说服昊天，联手一起。否则，地狱界对雷族动手的时候，就是地狱界在星空战场溃败之时。”



怒天神尊看向张若尘。



张若尘摇头，笑道：“目前来说，留下雷族，才符合天庭的利益。再说，我与昊天也就见过一面，我这个剑界之主，目前还没有那么大脸面。”



怒天神尊道：“若尘妄自菲薄了！今日一战后，天下谁还敢小觑你？与诸天，你都能平起平坐了！”



“败绯玛王，重创魁量皇，这等战绩，的确可以比拟诸天。”无月很严肃，说得很认真。



张若尘笑道：“都是自己人，莫要损我了！到底有几斤几两，谁比我自己清楚？”



四象没有完成下一步演变之前，别说诸天，大自在无量张若尘都不想招惹。



忽的，张若尘想到之前，被魁量皇精神力压制，几乎陷入无意识状态的感悟。顿时，心变得热切起来，很想立即闭关研究，将其悟透。



这必是四象下一步衍化的关键！



怒天神尊眼中浮现欣赏之色，面对足以威震天下的战果，却能不骄不躁，时刻认清自我。



心性能放，也能收。



很不错！



怒天神尊道：“不久后，必有诸多神灵会来空冥界，若是问起，就说我受了不可疗愈的重伤，已经闭死关。”



“不可疗愈的重伤？”张若尘目光甚为诧异。



怒天神尊道：“雷罚掌握了五成以上的雷道奥义，即便有摩尼珠护体，我依旧受了一些伤势。之所以，说得那么严重，是我料定阎人寰会来空冥界，将天尊的位置丢给我。这个位置，我不能接。”



张若尘终于知道什么叫老谋深算了，果然在修炼界，活得久的，都是懂得藏的。



说不定此举，还能麻痹雷罚天尊和魁量皇这些敌人。



无月动容，道：“雷罚天尊竟是雷道主宰？”



怒天神尊眼神凝沉，道：“这就是我料定，阎罗太上和玄葬带领诸神去追，不会有结果的原因。若是奥义完全运用，引无尽雷电规则，化身为‘雷电主宰’，半祖之下，雷罚可以无敌。甚至可以短时间与半祖硬碰一二。”



张若尘脸色激变，道：“先前雷罚天尊为何没有化身为雷电主宰？”



“因为这片星域，是我的星域，天地规则是我呼吸的一部分，早就与我亲和。在这里，我可以限制他对天地雷电规则的调动，我自己的战力，也能发挥到十二成的巅峰状态。”



怒天神尊又道：“他毕竟不是半祖，想要化身雷电主宰，或许只有在他盘踞多年的无定神海可以做到。在无定神海，他可无敌！”



(本章完)第3543章 荒古灵长之战
第3543章荒古灵长之战



经历这一战，怒天神尊与张若尘的关系，发生了微妙变化。



大难临头，张若尘没有逃避，选择了与白衣谷共同面对。



生死面前，张若尘选择挺身而出，义无反顾。



本是对白衣谷绝对不利的局势，便这般扭转过来。



加上此前，张若尘能够坦然拿出摩尼珠这样的至宝，化解两家恩怨。



如此种种，才使得怒天神尊对张若尘有了更加真切的认识。



一个人，天资再高，那也只是他自己优秀，只会招来无数人的嫉妒。心胸开阔者，或许会生出欣赏和赞美之心。



但也到此为止。



若这个天资极高之人，有责任和担当，能明辨是非对错，能于万险时刻挺身而出，那才能够赢得尊敬，才能得到无数人的支持。从而，积千流，成江海。



在这个万古未有的大乱世，这样一个年轻人出世，也就有了别样意义。



怒天神尊走在前面，白衣胜雪，露不沾身，有着一种超脱气质，所有毁天灭地的能量都收敛于无形。



张若尘跟在后面，道：“神尊认为，印雪天可还活在世间？”



“已数十万年过去，谁知道呢？她离开时，本就没有寄希望活着走出黑暗之渊。人，无法胜天，就算她去黑暗之渊，达到了半祖境，能活到现在的可能性，依旧微乎其微。”



怒天神尊语气平静，似乎早已看淡生死，并不执着于其中。



张若尘问道：“黑暗之渊到底是一个什么样的地方？还有荒古废城和大冥山？”



虽已去过一次黑暗之渊，但张若尘依旧感觉那里蒙着一层神秘面纱，引人恐惧，又引人好奇。



“你这是要前去？”怒天神尊道。



“我必须得去一趟。”



张若尘想到了海尚幽若从罗祖云山界带回的话，天姥只告诉了她七个字：“荒古废城，朝天阙。”



那里，显然就是优昙婆罗花生长的地方。



上一次，去往荒古废城，还只是圣境修为，根本看不透那里的真正景象。



优昙婆罗花看似生长在七十二魔神石柱旁边，但七十二魔神石柱完全只是虚像，都被天姥打入了姑射静体内。



正是如此，张若尘一直心中存疑，知晓自己境界太低，当时没有看透荒古废城的虚像和真实。



他专门去天守台查过资料，发现了关于“朝天阙”的传说，似乎与远古时期的练气士有莫大关系。



张若尘在心中做了推演，认为当年印雪天带着优昙婆罗花，进入黑暗之渊，应该是意识到自己此去大冥山，很可能有去无回。所以，在到达荒古废城后，就将优昙婆罗花栽种在了朝天阙这个地方。



后来天姥又去了荒古废城镇守，在优昙婆罗花没有成熟之前，肯定不会采摘。



在不确定印雪天是否已经死去的前提下，天姥想来也不会带走优昙婆罗花。



正是如此，张若尘才有了印雪天生死的疑问。



怒天神尊道：“你已经去过荒古废城，应该知道那里的景象吧？”



张若尘苦笑：“当时去的时候，只有大圣境界，就怕看到的景象，并非真实。”



怒天神尊道：“其实关于黑暗之渊的来历，自古以来，就有许多猜测。”



“有人认为，那里是史前文明遗迹，是上一次量劫大破灭后残存下来的异类世界。如离恨天、玉煌界！”



“也有人认为，黑暗之渊的真正名字，应该叫黑暗之源，是为黑暗的源头。”



“据说，时间和空间诞生后，世界上是没有光明和黑暗的。不知某一刻，光明和黑暗同时诞生，此后光明和本源扭缠，衍化出生命。黑暗与命运扭缠，衍化出死亡。再然后，才有了三千大道，十万小道。”



“有始祖猜测，黑暗诞生的地方，就在黑暗之渊。”



无月道：“我听过这个传说！以我对黑暗之渊的了解，是有这个可能性的。从黑暗之渊中逃出来的诡兽，体内只具有黑暗属性的规则，比我们黑暗神殿的修士，都更加纯粹。”



张若尘问道：“诡兽到底是从哪里冒出来的？黑暗之渊下面的确无边无际，但黑暗之土，怎么能孕育出生命呢？”



无月从小在黑暗之渊所在的星域修炼，又博览群书，对天下隐秘皆有一定了解，道：“据说，此事得追述到荒古时期。已经不知多少亿年过去，真相如何，早已说不清。”



“有一种传说是，太古末期，天地规则发生大变，太古生灵很难再繁衍后代，逐渐走向灭绝。我说的太古生灵，可不是那些沾染有太古生灵血脉的太古遗种。”



“太古生灵为了自救，为了种族延续，找到了黑暗之渊。它们显然也相信黑暗之渊是黑暗之源的说法，认为黑暗是和光明一起诞生，那么黑暗之源也就是光明之源。”



“而此时，人族、龙、凤、死灵、众兽、众妖，早已诞生。各族被太古生灵欺压了多年，被视为奴仆、血食、祭品，于是趁此机会，联合了起来，向太古生灵宣战。”



“这场战争，被称为灵长之战。”



“有始祖推演，灵长之战持续了至少三十个元会，前期各大灵长族群败得很惨，其中一些灵长族，被太古生灵屠杀灭族。那个时候，龙族和凤凰族最为强大，人族尚只是一支灵长小族。”



“随着天地规则的影响，太古生灵数量急剧减少，灵长各族这才占据上风，逐渐将太古生灵赶到了黑暗之渊中。”



“为了防止太古生灵攻出黑暗之渊，重新主宰宇宙，灵长各族便在黑暗之渊下方，修筑了神城，以大军驻守。”



“灵长之战取胜的这一天，被定为荒古的开端。”



“但战争并未就此结束，太古生灵依旧强大，而且，像是真在黑暗之渊找到了繁衍之法，竟逐渐壮大。”



“整个荒古，无论是时空人祖，还是九大巫祖，亦或者是后来的远古时期的练气士，都曾杀出神城，进入那片无边无际的黑暗大地，可是始终无法尽灭太古生灵。”



“甚至，有始祖在里面，遭受了大劫难。”



“不知经历多少个元会，一直到了冥古，冥祖出世，才带领各族强者，杀到黑暗之渊的最深处。”



“据说，大冥山，就是那一战，用太古生灵的尸体，堆积而成的一座雄伟山岭。”



“冥祖踩着太古生灵的尸体，在大冥山，接受太古各族族皇的跪拜。”



“至此，宇宙最大的禁地被踏平，那座荒古留下了的神城，变成一座废城，再也不需要修士镇守。”



张若尘在天守台可没有找到关于此事的记载，但听无月这般讲述，心中的震撼，实在是难以平复。



荒古和远古，巫族和练气士中，诞生了多少经天纬地的始祖，一代又一代人，以他们之能都没有平息黑暗之渊的祸患。



冥祖这是强到何等地步了，竟让太古生灵尽皆臣服。



难怪有传言，同时炼成八卷《冥书》，能找到长生不死之秘。



这个传言，自然扯淡。真要炼成八卷《冥书》，就能不死，冥祖为何没能长生？



但，至少看出后世修士，对冥祖强大修为的认可。



张若尘道：“冥祖没有对太古生灵赶尽杀绝？”



“谁知道呢？时代太过久远，关于冥祖的一系列传说，都只记载到他在大冥山册封十二太古族皇为十二冥子。此后，世间就没有关于冥祖的任何记载了！”无月道。



册封族皇为冥子，这气魄，与册封二十诸天为义子没有区别。



怒天神尊道：“并非没有记载了！冥殿的幽冥石上记载，冥祖墓建在幽冥炼狱。”



张若尘道：“岂不是说，太古生灵很有可能没有被灭尽？诡兽又是怎么回事？我翻过《诡兽记》，上面说，诡兽自古生存在于黑暗之渊，喜杀戮，主毁灭，吞噬万灵。其中，人形诡兽最为强大，鬼形次之，龙凤形态皆为神。再往下，才是蛟类等其它形态的诡兽！”



(本章完)第3544章 借珠
第3544章借珠



听完，无月笑道：“编撰《诡兽记》的，乃是上古一位修士。他对黑暗之渊的了解，多半还不如我，何以知晓冥古之前的事？”



“其实，在冥古就有了关于诡兽的记载。我曾进入过一位练气士大修行者的墓，从一枚玉简上，看到了对诡兽的描述。”



张若尘道：“那些太古生灵和诡兽，会不会有某种联系？”



无月道：“谁知道呢？单单只是冥古一个时代，就有上千个元会，昔日如日中天的练气士，就是在冥古彻底消失。我们现在的修炼格局，也是在冥古末期，逐渐成形，一直延续和发展到现在。”



“这期间，经历了不知多少个时代。葬不尽的英雄，埋不尽的红颜，一代又一代人和他们的故事一起，都已经烟消云散了。留下的，只剩或真或假的传说，与少量一些存在于地底的痕迹。”



无月所说的这些，怒天神尊一直没有反驳，显然，这也是他所了解的黑暗之渊。



张若尘沉思片刻，道：“时间掩盖了真相，再波澜壮阔的曾经，也只是时间长河中的光影。”



“倒也未必！那些古之强者不就归来了？黄泉大帝都出现踪迹。神话传说，正在和这个时代重叠。我们对古人的各种神秘幻想，接下来，怕是会一一破灭。其实挺好，很让人期待的一个大乱世！”无月道。



张若尘道：“我突然有些相信，黑暗之渊可能是史前文明遗迹！”



“何以见得？”无月好奇的问道。



张若尘道：“目前传说中的几个史前文明遗迹，其实都有一个共同点。它们存在打破生命规律，甚至是天地规则的奇妙力量！”



走在前面的怒天神尊，眼中浮现出深思之色。



无月道：“你这么一说，倒还真是。”



“玉煌界，存在帮助神灵渡元会劫难的秘药。”



“七十二柱魔神，是在北泽长城苏醒。”



“离恨天，自是不用说，神灵的残魂念头只要不被猎杀，可以永世生存在里面，完全不受天地规则制约。”



“至于神古巢，甚至出现了史前遗种。我听说，雷罚天尊此前曾去攻打过神古巢，似乎对某种生命秘宝势在必得。也不知道遭遇了什么，他未能闯入神古巢。”



“而黑暗之渊，能够让太古生灵免受灭族之灾，找到了繁衍后代的办法，显然存在非同一般的力量。”



怒天神尊道：“若五大史前文明遗迹，真的扛住了五万个元会前的量劫，这本身就是打破了天地规律，拥有再神异的力量，都不足为奇。”



张若尘由衷感叹道：“宇宙很大，我去过之地，百不足一。”



无月道：“天姥离开了荒古废城，黑暗之渊绝对诡兽横行，变得凶险至极，再也不是你想去就能去的地方，若无必要，最好莫要前往。而且……”



见她突然闭上嘴唇，张若尘笑道：“你是担心，我还没有达到黑暗之渊，就被九死异天皇收拾了？”



“你若进入黑暗神殿所在星域，这个可能性，绝对不小。”无月道。



张若尘收起笑容，眼神坚决，道：“你们对朝天阙了解多少？”



“远古练气士最鼎盛的时期，朝天阙乃是第一圣地，如同现在的天宫和命运神殿。”无月道。



“你要去荒古废城中的朝天阙？”怒天神尊道。



只听这话，张若尘就知怒天神尊肯定已经去过荒古废城，于是如实相告，道：“我得去一趟朝天阙，带回优昙婆罗花，同时，也想向神尊借摩尼珠。”



当初，印雪天带着优昙婆罗花进黑暗之渊，就是想去大冥山，寻找摩尼珠。



欲用摩尼珠，使优昙婆罗花尽快成熟，为自己续命三百千年。



怒天神尊沉默不语，迈步前行。



一直来到白衣谷外，他才终于开口，道：“你该知晓，优昙婆罗花属于印雪天？”



“知晓。”张若尘道。



怒天神尊道：“摩尼珠可以借你，但只凭摩尼珠，怕是无法让优昙婆罗花迅速成熟。时间多半来不及了！”



怒天神尊怎么可能不知道张若尘这么急切前往荒古废城的原因？



为了自己，根本不用这么急切。



必然是为了给他人续命。



需要用优昙婆罗花续命的人，除了昆仑界那位太上，还有何人？



站在自己的立场，怒天神尊是很不愿张若尘去荒古废城冒险，也不愿将优昙婆罗花拱手送人，更不愿借出摩尼珠。因为，他体内的枯死绝，并没有完全化解。



修为越高，化解枯死绝越难，花费的时间越多。



枯死绝对怒天神尊的修炼影响之所以没有那么大，乃是因为，他一直跟随六祖修习佛法，六祖花费了无数佛力，为他化解枯死绝。



而那时，六祖修为并不算高，至少远远不及他师姐印雪天。



可以说，怒天神尊受六祖影响甚深。



张若尘躬身行礼，道：“我知晓强人所难了！但我张若尘在此立誓，必定竭尽所能，寻找不输于优昙婆罗花的神药，偿还白衣谷。”



怒天神尊盯着张若尘的双目，继而，仰天大笑起来，道：“你这般立誓，倒是衬托得我的太过小心眼。你可以随手送出摩尼珠，可以拿性命，为白衣谷的生死存亡冒险，而我堂堂不灭无量，却还要逼你立誓。这要是传出去，我就名誉扫地了！丢了大尊的脸，丢了六祖的脸。”



“张施主说得好，我白衣谷绝不欠他人人情。摩尼珠还给张若尘吧！”



言输禅师站在石阶顶端，发出铿锵洪音。



怒天神尊止住笑声，将摩尼珠给了张若尘，慎重道：“命运神殿必有巨变，幕后之人一直没有现身，我无法与你一同前往荒古废城。但你可携带我的一滴鲜血前去，若优昙婆罗花上尚残留有印雪天的力量，这滴血液，或许有用。万一……万一印雪天未死，看到这滴血液，你也能保命。”



言输禅师声音如洪钟，道：“一滴血液太小气了吧！”



张若尘低着头，实在不敢看怒天神尊的神情。



这父子两，到底是有多大的怨恨在里面？



从未见过做儿子的，而且还是无量境层次的强者，当着外人的面，这般拆自己父亲的台。



张若尘收起摩尼珠，再次一拜，道：“等取回优昙婆罗花，我一定前来归还摩尼珠。”



“无所谓了！”



怒天神尊径直登上石阶，从言输禅师身旁走过，未有一言，直接进了寺庙。



张若尘暗暗向无月传音，道：“这里面可有什么隐秘？”



无月看向石阶顶端的那道寺庙大门，传音道：“你忘了怒天神尊先前说过，这片星域的天地规则都与他共呼吸？在这里传音，怕会被他感知到。”



“那还是别了！”张若尘连忙道。



无月道：“黑暗之渊我就不去了，我打算留在白衣谷修习佛法，从佛典中寻找精神力破八十七阶的办法。”



张若尘当然明白无月的心思，如今的白衣谷，将雷罚天尊和魁量皇都击退，堪称宇宙中最安全的地方。九死异天皇绝对不敢来，就算来了，也要给怒天神尊面子，不会把她怎么样。



张若尘没有立即就去黑暗之渊，而是留在白衣谷疗伤。



等伤愈，再出发。



一千年都等了，也就没必要争这几天。



再说，他需要尽快整理，先前对四象下一步衍变的感悟，时间一长，说不定这些感悟就消失了！



大战结束后，地狱界各族神灵陆续赶来空冥界。



犹如过节一般，白衣谷空前热闹。



这些神灵，有的是代表各族神殿前来慰问，有的是来打探消息，有的是来送疗伤宝药。



当然，他们最大的目的，自然还是结交白衣谷。



一个大自在无量巅峰的怒天神尊，和一个能够与雷罚天尊分庭抗礼的怒天神尊，影响力不可同日而语。



更何况，空家本身就是宇宙九大家族之一。



……



元旦节要出门两三天，只能尽量每天一章。



(本章完)第3545章 唯有见他动了情
第3545章唯有见他动了情



紫竹搭建成佛堂，正对门的位置，挂着六祖画像。



画像下，是一只暗金香炉。两旁是六层高的书架，放满各种经卷禅书。



言输禅师白衣加身，手捏佛串，道：“若尘不必如此拘谨。”



张若尘坐在对面的蒲团上，心中充满疑惑，实在不明白言输禅师请他过来的原因。更不明白，言输禅师这么亲昵称呼他为“若尘”的原因，叫“张施主”都要正常一些。



“倒也没有拘谨，只是……”



言输禅师垂目自视，观鼻亦观心，不等张若尘说完，已道：“若尘对白衣谷有大恩啊！怒天神尊是个无情之人，不懂感恩二字。贫僧虽然遁入空门，但却有一颗红尘心。白衣谷中，若尘看上任何物事，尽管取便是。”



张若尘道：“禅师言重了，没有什么大恩可言。我与量组织本身就是水火不容的态势，魁量皇的隐秘身份，更是我拼命也要揭开的真相。”



“明白了！以若尘的见识，以剑界的富饶，想来是看不上谷内诸宝。”言输禅师道。



张若尘连忙道：“并未有此事。”



“那么若尘就是还在介意，两家的宿怨，对印雪天的斩道咒耿耿于怀？”言输禅师道。



张若尘道：“他们那一代人的恩怨，谁说得清对错？在黑暗之渊，我答应了云青古佛，要化解两家恩怨和矛盾。如今枯死绝和斩道咒都解了，我想一切皆已经过去。”



言输禅师点了点头，道：“若尘有大智慧，大胸怀，贫僧难及啊！这样吧，你与冥殿和玄葬的恩怨，贫僧来帮忙化解。”



张若尘眼神骤然变得深刻幽邃，道：“此事怕没那么好化解！这场恩怨中，陨落的神灵，都不止一位。”



言输禅师道：“实力，是化解恩怨最直接有效的方法。无论是冥殿殿主，还是玄葬，想来还不敢与白衣谷为敌。怒天神尊虽然无情凉薄，但你也看见了，他很强。”



“此事，你也不用担心会上升到冥族内部分裂的层次，很多时候，根本不需要无量神灵出手。下面神灵的较量，都能让他们认识到白衣谷的态度。”



张若尘道：“禅师的好意，若尘心领了！不过，海纳百川，难纳深仇。张若尘并非什么圣心大贤，与冥殿殿主间的恩怨，怕没那么容易善了！在离恨天，若非有人庇护，若尘已化为尘土。”



“而冥殿殿主也一定不会允许我继续成长，只要有机会，必会用上所有手段置我于死地。”



“至于玄葬，他乃当世诸天，自有凌云傲气。白衣谷真用势去压他，恐怕会适得其反。”



张若尘很清楚，真想化解生死大仇，必须是他的修为超越到了敌人之上。



否则，皆是空谈，是妇人之仁，是天真痴想。



“明白了，是贫僧太过天真。”



言输禅师沉吟片刻，脸上露出伤痛之感，道：“贫僧能理解你的心情，就像绝妙母亲的死，虽过去多年，但至今亦是一道心结，无法解开。人心中的怨和恨，一旦形成，就很难五大皆空了！”



张若尘道：“她是怎么死的？”



“绝妙母亲本是西天佛界的修士，天庭和地狱界的战争爆发后，我们就分开了！后来她死在了战场上，怒天神尊当时就在那座战场所在的星域，但他却没有出手相救。你说，他是不是一个无情凉薄之人？”言输禅师道。



张若尘总感觉哪里不对劲，但还是跟着答道：“神灵战场，不是你死，就是我亡。我想，神尊绝非无情之人，只是有别的苦衷。”



“若六祖在世，怎会发生这样的事？”



言输禅师长长一叹：“贫僧思念六祖了！小时候，最喜欢跟在六祖屁股后面跑，他老人家也很愿意与小孩子一起玩耍，一起捉蝈蝈，一起下河洗澡，一起给牛找虱子……他带我去了人间，看遍红尘百态。而我……他老人家离世时，我却不在身边，只能对着一幅画卷思念，连一件遗物都没有！”



言输禅师再次情绪大爆发，明明修为盖世，此刻却热泪盈眶。



张若尘终于想到了不对劲的地方，岂不是说，绝妙禅女的父母，竟都是佛修？



这言输禅师修的禅，看来很不正经啊。



同时，张若尘也逐渐品出味来，明白言输禅师找自己过来的原因。



这一步步的，既是要送宝物，又要帮忙化解恩怨。



见实在不行，又开始打感情牌。



“哗！”



一粒金芒，在张若尘和言输大师之间的地方显化出来，快速变大，生长，最后化为一株金光灿灿的菩提树。



虽在佛堂里面，但菩提树立在混沌空间中，高大而神圣，树根扎入净土。



树上的每一颗菩提子，都在吟唱梵音。



言输禅师看见菩提树，立即收起情绪，起身走过去，来到树下，抚摸树干，继而难以置信的看向张若尘，道：“使不得，使不得，这菩提树何等珍贵，贫僧万万不能收。”



虽这么说着，但看他的样子，就差将菩提树直接抱走了！



张若尘之所以拿出菩提树，最根本的原因，乃是看出言输禅师与六祖的确是有真挚的感情。



菩提树和明镜台，本就是张若尘机缘巧合下得到。



六祖真正想要传给人，绝不可能是他。



“禅师既然是六祖的故人，坦然收下便是。菩提树还是要生长在它最该生长的地方，才有价值。放在我这里，浪费了！”张若尘道。



“阿弥陀佛！若尘真的很有佛性，若修佛道，必有大成就。”



言输禅师立即将菩提树收起，继而，右掌摊开，掌心浮现出银白色光芒。



一株株须陀洹白银树，生长在他掌心，只有米粒大小，以万佛阵的规律排列，向张若尘递了过去。



张若尘眼神一怔。



此刻的言输禅师眼神真挚，面容宝相，带着佛陀般的慈祥微笑，道：“收下吧，此去黑暗之渊凶险，带上它，绝对比带上怒天神尊的一滴血液强。”



张若尘只觉得，自己好像有些看不透眼前这个和尚了，立即起身，慎重道：“我带走了须陀洹白银树，白衣谷怎么办？”



“古之强者都死了一大批，谁还敢来白衣谷放肆？再说，白衣谷能称冥族第一禁地，岂止须陀洹白银树一件守护宝物？”言输禅师道。



张若尘可是亲自体会过万佛阵的厉害，“困住诸天数天”这话，绝非虚言。



如此重宝，言输禅师居然能够拿出。



此等胸怀，实在让张若尘不知该如何言语。



论珍贵程度，须陀洹白银树显然远远高于六祖留下的这棵菩提树。



张若尘接过须陀洹白银树，问道：“如果我没有拿出菩提树，禅师是不是就不会拿出须陀洹白银树？”



“何须问如果，有因才有果。”



言输禅师望着六祖的画像，挥袖道：“去吧！你只需知晓，对贫僧而言，这棵菩提树比须陀洹白银树珍贵百倍不止。”



张若尘行礼一拜，继而走出佛堂。



张若尘走远后，言输禅师对着画卷，道：“这下你满意了吧？”



绝妙禅女从画卷世界中走出来，望向门外，但外面空无一人，道：“我见众生皆无意，唯有见他动了情。这有什么办法呢？”



……



走出佛堂没多远，一个小沙弥迎面快步走来，向张若尘恭恭敬敬作揖，道：“张施主，尊者让我来请你去空冥宝殿。人寰天尊来了，他想见你。”



……



大家元旦节快乐！



(本章完)第3546章 人寰天尊
第3546章人寰天尊



这几日，白衣谷人来人往，但能进谷的外客只有真神，大批前来朝拜的圣境修士皆被阻挡在谷外。



正是如此，众多寺庙依旧清幽，座座大殿点着香火，与往常没有太大区别。



张若尘行至空冥殿外，只见，那道宏伟的香檀神木大门的右侧，站着一道卓绝的身影。



那人，身披金甲银袍，目光炯炯生辉，亦带有迫人的寒光。



正是傍晚时分，夕阳照在金甲上，更生一分威武神圣。



张若尘目光在审视他时，他的一双虎目，亦是投望过来。



以张若尘现在的修为，哪怕收敛神威和气势，那也不是一般的神灵，敢与他对视。



张若尘知晓此人的身份，但，没有太多言语，只是轻轻点了点头，就从他身边行过，进了空冥殿。



“好强的气场压迫，果真和以前完全不一样了！”



弥天战神眉头深深皱起，继而看向远处的夕阳，内心生出一股从未有过的落寞，仿佛看见一道连天大浪，将自己拍打到了水底深渊。



从修炼以来，他一直笑傲同代，几乎没有对手，何曾受过这样的心理冲击？



与此同时，一步踏进空冥殿的张若尘，同样感受到一股可怕的气场压迫。



迦叶始祖和冥祖的雕像，皆高达数十米，左右相对而立。



而在雕像下方，涅藏尊者和一位看上去五十岁左右的男子，亦是相对而坐。



那男子，有着一双冷酷到极致的眼睛，仿佛能将世间的一切都冻结。两鬓的些许白发，连入发冠，身上的玄青色神袍如同一湾湖水，将所有能量、情绪、思感隐藏。



空旷的大殿中，一座座佛灯犹如静止了一般，火焰没有半分跳动。



一切显得如此诡异，又显得那么令人敬畏。



两人似乎正在谈论什么事，神情都很凝重。



哪怕知晓，坐在那里的人，乃是当世天尊，张若尘依旧内心平静。



才走到大殿中央，人寰天尊的目光，已向他投望过来，只是定神如同打量般的凝视了一眼，那双冷酷无情的眼睛中，便露出一道亲切而真挚的笑容，道：“若尘来了，快过来，到本尊这边坐。学之、昱儿他们在我面前，不止一次夸你是上古之后天地间最为耀目的人杰，今日，本尊一定要好好看看。”



天尊邀请齐坐，这可不是一件小事，不是任何人都有这样的资格。



因为一旦传到外界，也就意味着，张若尘已经拥有诸天，或者一族族长、神殿殿主级别的身份地位。



没看见，破境到无量的弥天战神，也只能站在殿外？



尚没有资格进殿。



身份和修为，离和天尊同坐，至少差了两个层阶。



张若尘目光落在人寰天尊身上，走过去。



感受到他身上气息飘忽不定，时而如同世界树一般高不可攀，时而如同虚无世界一般浩渺无形。



“见过天尊。”



张若尘抱拳行礼，继而向又涅藏尊者行礼。



但，都是晚辈礼。



下一刻，张若尘已在人寰天尊左侧的位置上坐下，显得坦然，并无半分拘谨，仿佛这个位置本身他就坐得。



张若尘的一举一动，显然都落在殿中两位老辈强者眼中。涅藏尊者像是昏昏欲睡一般，没有什么神情变化。



人寰天尊道：“学之和昱儿说得没错，若尘果真非池中之物。你已经感应到了吧？”



张若尘暗惊，但依旧平静，道：“天尊不愧是天尊，哪怕只是一个分身，感应能力也不是若尘可比。”



刚才张若尘感应人寰天尊，察觉到这是一具分身。



对方居然察觉到了这一点，显然比他更高明。



涅藏尊者看似已经睡着了，实际上，内心依旧不平静。因为以他对阎人寰的了解，还从来没有这般夸赞一个年轻修士，而且一夸，就是两次。



人寰天尊道：“地狱界接连出现大动荡，就连酆都大帝都被流放到了时间长河，星空战场那边局势更加复杂，天庭诸神蠢蠢欲动，本尊的真身必须坐镇那边，根本走不开。现在，地狱界已从攻势，转为了守势，稍有不慎满盘皆输，说不定以后的战场就在黄泉星河了！”



张若尘道：“天尊言重了，依我看，地狱界依旧占据优势。”



“这倒也是，怒天神尊一人可抵天庭八百界，或许都说少了！”



人寰天尊继而摆手，道：“先不谈这些了！因为折仙和影儿，本尊是一直没有将若尘当成外人，所以从你进门开始，就没有将你视为剑界之主。”



“做为长辈，本尊对你还是有些成见了！”



“你和折仙虽是机缘巧合，但终究是结下了一份因果。曾经你也借用这份关系，行了一些方便之事，无疑是告诉天下人，她是你的女人。”



“现在，天下人都知折仙为你生了一女，你却连阎罗天外天都未去过一次，这岂是男儿的担当？岂是一界之主的风范？”



“本尊一贯不喜欢理会这种男欢女爱的琐碎事，但折仙是阎罗族的公主。本尊欣赏你的修为造诣，但做为折仙的长辈，无论你是谁，无论你未来会不会证道始祖，该训斥我就训斥了！做得不对，就是不对。”



当初在百族王城，为了寻找本源神殿，张若尘的确是邀请阎折仙一起游览城中名胜，这等于是向外界释放了一些微妙信号。



人寰天尊的斥责，并非没有由来。



张若尘脑海中，浮现出当初阎折仙极力邀请他去阎罗天外天，欲请太上帮他化解斩道咒的画面，心中有愧，道：“天尊斥责得对，等眼下最紧迫的几件事后，若尘一定去一趟阎罗天外天。”



人寰天尊道：“此事也不能全怪你，当初为了保护影儿，保全折仙的名节，阎罗族也是被迫让你来做影儿的父亲。当然，你与影儿，本身就有血脉联系。”



“此事，我知，也能理解。对影儿，对折仙，我一定会有一个交代。”张若尘道。



“对影儿，对折仙”这六字，让人寰天尊的眼神微妙了起来，道：“本尊相信一个能够修出一品神道的人，必有大担当和大气魄。若尘若来阎罗天外天，可长住，阎罗族的藏书阁比天守台藏典更多，更全，对你所修神道，必有大帮助。”



张若尘明知人寰天尊与他谈感情，是拉拢的意思，但对阎罗族的藏书阁是真的有几分心动，道：“若尘先谢过天尊。”



“既然若尘一直称我为天尊，那么本尊就以若尘神尊相称，谈几件正事。”



人寰天尊脸上已是再无半分笑意，眼神恢复到最初的冰寒和严肃，道：“你已见过昊天吧？”



张若尘略微思考了一瞬，继而点头。



人寰天尊道：“昊天此人深不可测，你得多提防。以本尊现在地狱界天尊的身份说这话，若尘神尊或许会认为，这是想离间剑界和天庭，但听一听，总是好的。”



张若尘道：“不知天尊有什么可以指教的？”



人寰天尊道：“罗刹族一战，地狱界多位神王、神尊陨落，酆都大帝也遇劫。当时，太上在时空中，感应到了一道微妙的气息，或是……七十二品莲！”



张若尘再难保持平静，动容道：“七十二品莲与昊天有什么关系？”



张若尘可是知晓，大尊失踪后，昆仑界遭受了一次惨烈的大劫，张家近乎消亡。



而七十二品莲失窃，与这场大劫，有莫大关系。



至今，这都是迷案！



人寰天尊道：“根据阎罗族这些年的调查，轩辕涟很有可能就是昊天和七十二品莲的女儿，她破无量之前无法走出黄金车架，害怕被天地感应到，是有原因的！这原因，多半与她母亲七十二品莲有关。”



很显然，轩辕涟和轩辕青的关系，很难瞒过阎罗族。在诸天级别的高层，谁不能识破轩辕青只是她一具分身？



张若尘当然知晓，人寰天尊讲出这个秘密的目的，但内心依然掀起惊涛骇浪。



他倒不至于就这么直接怀疑昊天，毕竟，现在的这一切，皆是人寰天尊的猜测，连他自己都不确定，且拿不出任何证据。



再说，那个时候的昊天，尚不是诸天，修为远远没有达到现在这般经天纬地的地步。



但做为天尊，一言一行都必然慎之又慎，人寰天尊若没有九成以上的把握，怎么会轻易向一个晚辈讲述秘密？



殿中，烛火晃动，亦如此刻张若尘的内心。



……



终于回家，明天可以好好码字了！



(本章完)第3547章 挟天地以令众生
第3547章挟天地以令众生



不得不说，天尊出手就是非同一般。



这招阳谋无解，足以让张若尘与他背后的剑界，和昊天之间产生间隙。



一直装睡的涅藏尊者，眼睛终于睁开一隙，道：“若尘神尊听过就是了，千万别去追查，昊天毕竟是当世第一强者。他既然刻意隐瞒了轩辕涟生母的身份，那么，谁敢去将这个秘密挖出来，后果实在难料。”



显然涅藏尊者对张若尘的印象有很大改观，所以才如此提醒。



张若尘投以感激的眼神，慎重点头，道：“多谢天尊和尊者的提醒，若尘记住了！”



之所以感激，是因为，张若尘看出涅藏尊者是真的为了他好。



毕竟谁都不知道，这是不是人寰天尊的局。



万一张若尘将此事，告知了剑界背后的那几位老家伙，这完全可能，在天庭内部引起大地震。



人寰天尊道：“这世间的顶尖强者，多多少少身上都藏着不为人知的秘密。特别是这个时代，天地规则变了，古之强者以各种方式降临，搅乱天下，谁是伪装者，连我们都很难分辨。”



“刚才本尊和涅藏尊者就谈到天地规则变化的影响，若尘神尊也不妨听听。”



“天地规则变化，造成的最直观影响，体现在，修士渡神劫和冲击无量，变得比以前更容易了！”



“根据阎罗族这些年收集的情报和信息，十个元会前，和现在相比，渡神劫的成功率，增加了两倍左右。特别是最近十万年，渡神劫的成功率，更是加速在提升。”



“太虚大神冲击无量，破境的难度，亦是下滑了许多。”



人寰天尊大手一挥，数之不尽的神文，在殿中显现出来。



每道神文都蕴含无数信息，包含十个元会前到现在，上亿圣境天才修士的信息，与此后的境界修为造诣。



张若尘仔细分析这些信息，困惑道：“天地规则这是变得更加活跃了？”



人寰天尊道：“不，是天地规则变弱了！天地规则对修行者的约束变弱，所以渡神劫才变得更容易，那些不能出现在真实世界的古之强者，才能降临。”



张若尘道：“如此一来，宇宙中的神灵岂不变多了？若天地有意降下量劫，应该限制众生破境成神才对吧？”



人寰天尊摇头道：“宇宙就是一座池塘，众生皆是游鱼。池塘中的水和食物是有限的，大鱼突然变多了，缺少食物，只能吃小鱼。小鱼吃完了，就丧失了繁衍后代的能力，且，为了生存，大鱼之间只能相互厮杀。最后，池塘里面一片血腥！”



“天地在于平衡，神灵在短时间内爆发式的增长，但资源有限，这不是什么好事。”



“本尊之所以主战，最大的原因，就是阎罗族神灵变多了，内部资源却不够，必须对外扩张，或者说是掠夺。若不对外扩张，阎罗族内部必然发生激烈的资源争夺，在矛盾不断激化后的某一时间，就会爆发内战。做为一族之长，这是我绝对不允许的。”



张若尘有些能体会到人寰天尊的无奈了！



做为族长，不可能去压制族内修士成神。



但神灵多了，因为资源分配，必定造成无数矛盾，继而发生争夺，阴谋暗算。最后，仇恨和矛盾激化，至高一族四分五裂。



这种情况，绝不只是发生在阎罗族。



一旦成为整个宇宙的普遍现象，爆发战争，也就是时间问题。



张若尘渐渐的，有些佩服眼前这位人寰天尊。因为，发动战争者，谁都不高尚，而他能够坦然说出阎罗族就是为了掠夺，而不是去维持宇宙平衡之类的冠冕堂皇的理由。



能成为世间绝巅人物者，果然皆有非凡之处。



张若尘道：“天尊可知，天地规则为何突然变弱了？”



人寰天尊看向不远处的一盏琉璃佛灯。



吸气，吐气，将灯吹灭。



他道：“就如吹灭烛火，得先吸一口气，再将气吐出。继而，灯灭！”



张若尘完全能理解了，道：“现在就是天地吸气的时候？”



涅藏尊者叹息一声：“这就是天下强者断定，量劫即将到来的原因。我说的量劫，是五万个元会一次的大破灭量劫，世界崩塌，万物毁灭，继而天地重塑。”



人寰天尊道：“其实本尊担心的，并不是这个。若苍天真要降下量劫，人力根本无法抗衡，一死又如何？就怕量劫有意识！”



张若尘道：“天尊认为天地有意识？”



“天地本无意，命运定生死。命运就是天地的意识！”人寰天尊眼神冷凛。



张若尘细细沉思这话，难道人寰天尊这是在告诉他，命运神殿亦有很大的问题？



又或者……老手段，是在分化他和命运神殿的关系？



人寰天尊继续道：“本尊担心的是，世间有偷天窃道者，挟天地以令众生。让这么多修士破境成神，是为了最后的收割，以求长生不死，寿与天齐。”



偷天窃道？



挟天地以令众生？



别说张若尘，就连涅藏尊者也是第一次听到这样惊骇世俗的猜测，这里面藏着大恐怖，没有人能心情平静。



等到张若尘从震惊中恢复过来的时候，人寰天尊已走到空冥殿门口，准备离去，回头道：“若尘，今日这席话，既是地狱界天尊给你讲的，也是折仙和影儿的长辈给你的提醒。修行险恶，纵然你有真理之心，怕也难辨人心之险，世道之恶。只求，你莫要忘了最初的愿景，与内心最真挚的情感。做为阎罗族族长，我负重前行，什么都丢不掉，肯定是不行了，但你得有打破一切陈旧和艰险的决心。剑界最好有一股新气象！”



无论对方是真心，还是用谋，张若尘都立即起身，以十二分的诚意抱拳行了一礼。



因为，人寰天尊这席话，的确让他对天下大势，有了全新的认知。



就像是一个身在棋局中的棋子，被人一把拉出棋局，可以站在棋台边观摩棋手对弈了！而要如何参与进这场棋局，则只能靠张若尘自己。



张若尘抬头时，人寰天尊和弥天战神皆消失在了殿外。



“人寰天尊一贯冷酷寡言，今日是真的将你当成了一方霸主或者是族中天骄后辈看待，所说的每一句传出去都能震惊天下，自己多体会吧！当然，要有自己的判断。”



涅藏尊者背负双手，上半身严重前倾，从张若尘身旁走过。



张若尘沉思许久，决定立即动身，赶去黑暗之渊。



等将优昙婆罗花取回，就全力以赴闭关，必须尽快悟透四象的下一步变化。



要应对越来越混乱，且波云诡谲的宇宙局势，他至少需要诸天级的修为。



从今天起，他要做搅动天下大势的棋手，布局自己想要的宇宙未来，再也不要被任何人支配，再也不屈服任何人的意志。



但还没有走出白衣谷，他就被迎面而来的凤天打醒。



“找的就是你，跟本天走。”



凤天显然是刚回白衣谷，白衣尚染血，眼神中的杀气未完全收敛。



受气感影响，就连她头顶的天空，都是血红色。



这气势，将前来白衣谷拜访的诸神，皆惊了出来。



但，都被那股凌厉而恐怖的杀气所慑，担心自己神魂承受不住，因此，无人敢上前拜会。



张若尘并不受凤天杀气的影响，态度坚决，道：“我还有要紧的事！”



“你的事再要紧，也得先放一放。”



凤天眼神中充满不可违逆的意志，忽的，向远处站在庙宇下方正在传音交流的四位神灵盯去。



“嘭！”



其中一位神灵，惨叫一声，神躯爆裂，化为一团血雾。



剩下的三位神灵，立即噤若寒蝉，精神意志被杀气冲垮，双腿颤颤，就要跪伏。



刚才那位神灵，自然不敢冒犯凤天，只是向他们传音说了一句：“张若尘果然如传说中一般胆大包天，连凤天的意志都敢违逆，他哪来的胆气？真以为有天姥和怒天神尊做靠山……”



只说到此处，那位神灵就被凤天一眼击杀。



剩下的三位神灵，根本都不知道那位神灵错在何处，为何该死。此刻的他们，直接斩去内心的思感，进入空明状态，就怕内心生出了不该有的念头，被凤天洞察。



凤天这才看向张若尘，道：“你好歹是当世神尊，被人当面冒犯，却不诛杀，本天替你杀了！你看如何？走吧，去黑暗之渊。”



张若尘自然看出，凤天此举有杀鸡儆猴的意思。



如今的张若尘，又岂是这样的手段能够震慑住？根本不怕凤天动他。



至少在白衣谷，凤天绝对奈何不了他。



但听到她要去黑暗之渊，张若尘顿时嘴角扬起，笑道：“多谢凤天出手！但，他罪不至死，虽是冒犯了本尊，但却是因为维护你啊！”



“你是觉得本天滥杀无辜？”凤天道。



张若尘道：“我是认为，凤天这般做会寒了信奉命运的神灵的心。”



“本天如何做事，不需要你来教？”



凤天直接转身，白衣飞扬，走出白衣谷，携带无穷寒意的声音，传入那三位神灵耳中：“料理了他的后事，他的血气归你们了！今日所见所闻，胆敢外传半个字，你们知晓后果的。”



张若尘追出白衣谷的时候，庙宇下方的三位神灵，已是跪得整整齐齐，个个脸色惨白，皆被凤天的意志击溃了精神。



张若尘正愁此去黑暗之渊，很难避开坐镇黑暗神殿的九死异天皇，与凤天同行，此事也就迎刃而解。



……



走出空冥界，进入宇宙虚空，凤天忽然开口，道：“本天知晓你在想什么！你以为，那位神灵不该死？”



凤天直接将一枚神源，抛给张若尘。



正是先前被她击杀的那位！



张若尘接过神源，仔细观察，眼睑收缩道：“就算修炼了光明之道，也不能说明他是天庭的潜伏者吧？”



“他想到白衣谷打探关于怒天神尊的确切消息，但他太不知天高地厚，居然跑到不灭无量的眼皮子底下来。以本天如今的命运造诣，一眼就能洞察他的过往，也包括前世今生。”凤天眼神中寒意未消，若刀锋一般锐利。



就命运之道而言，如今的凤天，绝对是天下第一人，一眼望穿补天境神灵的过去，多半不是妄言。



过去，本就是命运十二相之一。



但她加的那一句“包括前世今生”是什么意思？



张若尘心中正担忧的时候。



凤天再次开口，道：“想不想修炼命运之道？本天可做你的引路人，带你窥视命运的真谛。”



(本章完)第3548章 喂丹
第3548章喂丹



张若尘自然有参悟命运之道。



他山之石可以攻玉，天地任何一道，既然存在，必有其可取之处，更何况还是九大恒古之道。



就连人寰天尊都说，命运代表天地的意识！



但，命运的真谛，却少有神灵能够悟到。



张若尘自然明白凤天意欲何为，洒脱一笑：“不信仰命运之人，怕难以悟透命运的真谛吧？”



“没错。”凤天道。



张若尘道：“我不信命运！”



对命运神殿而言，张若尘这话，无疑是离经叛道，要被格杀。



更何况，站在他对面的人，还是当世第一命运修行者，有做命运神殿殿主志向的凤天。



预想中的狂风骤雨，并没有出现。凤天眼眸虽寒，但却像是早就料到一般，平静道：“你入《逆神卷》，便注定你不可能信仰命运。但你同时入了《天道卷》，说明你内心可以容纳命运。所以，你说我们不是一路人，本天不信。拭目以待，以看未来。”



张若尘内心激颤，涌出一股难明的情绪，凤天竟还记得这话？



她就这么在乎，两人是不是一路人？



亥子囚踏破空间，出现到空冥界外的虚空中，看见凤天和张若尘的身影，立即空间挪移而来。



“拜见凤天！”



亥子囚对凤天极为恭敬，主动行礼，做为冥族的大自在无量，一方宇宙霸主，这实在难得。礼毕后，他道：“凤天的救命之恩，亥子囚铭记于心。”



张若尘心中诧异，凤天竟如此了得，居然从黄泉大帝手中，将亥子囚救了下来。



“你是来拜见怒天神尊吧？”凤天道。



亥子囚道：“殿主让我送来一株疗伤神药，助我冥族的擎天之柱早日康复。”



“去吧！”



凤天没有再理会亥子囚，香袖盈辉，以命运神光笼罩张若尘，消失在空间中，进入古神路。



亥子囚看着这一幕，露出深思之色，“张若尘不可惹”这句话，刻入心中。



……



古神路，是历代神灵依靠三途河和空间脉络打通建造的一条路，只有神灵中的强者，可以进入其中，从而迅速跨越星空，到达宇宙各处。



命运神光中，张若尘与凤天相距仅有一步，就站在身旁，可清晰看见她美得惊心动魄的侧颜。锐利而冰冷的眼眸，长而弯曲的睫毛，散发着荧光的琼鼻，还有红润柔软逸散晶莹光泽的嘴唇，雪白而可爱的耳朵藏在发丝间。



而在这近乎完美的五官下，雪颈颀长，犹如骄傲的白天鹅般，给人以只可远观，不可戏弄之感。



昔日在地狱界如履薄冰的他，何尝想过有一天，可以站在高高在上的凤天身旁，近距离欣赏她的容颜？一切如同在梦中。



见张若尘一直凝视自己，未有移目，凤天美俏的脸蛋扭转，盯过去，道：“美吗？”



这问题，来得猝不及防，哪像是出自死亡神尊之口，张若尘竟不知该如何回答。



凤天视线已转开，冷冰冰的道：“想问什么问便是。”



张若尘道：“生死两重棺中真的是黄泉大帝？”



“应该是吧！”



凤天并未以确切的语气回答，继而又道：“生死两重棺爆发出来的战力，不输不灭无量初期。如果里面是黄泉大帝，那么他的残魂，夺舍的应该是自己的始祖鬼体。”



“鬼族修炼出来的神躯，本就具有神灵物质，虚实相合，可以比拟天下任何种族的血肉身躯。”



“而鬼族始祖的鬼体，绝对可以存世万古而不朽。”



张若尘道：“凤天和虚天联手都未能将生死两重棺留下？”



凤天道：“虚老鬼刚赶到，白衣谷就发生了巨变。而要镇压一位不灭无量，绝非短时间内可以做到。听过诸天不死吧？”



“达到不灭无量的诸天，几乎不可能被杀死。”



“修为达到天姥那个层次，尚且需要花费万年时间，才可能将羌沙克彻底炼杀。”



“更何况，生死两重棺中，还是一位掌握了始祖力量的不灭无量。”



“那时，我们必须在魁量皇和生死两重棺之间做出取舍，对命运神殿而言，除掉魁量皇，比镇压生死两重棺更重要。哪怕，棺中就是黄泉大帝。”



张若尘点了点头，换做是他，也会如此选择。



“魁量皇也逃了？”张若尘道。



凤天道：“魁量皇的精神力，已经达到九十二阶，就算受了重创。仅凭两位不灭无量，想要留下他，依旧难如登天。”



九十二阶？



张若尘心中一震。



精神力达到九十阶，已经是宇宙中屈指可数的存在，号称天圆无缺，可以与不灭无量分庭抗礼。



再往上，每提升一阶，都需要大量时间积累，需要大机缘。既是在对抗天地压制的极限，亦是在突破自己潜力的极限。



九十二阶，绝对是一个不敢想象的高度。



诸天遇见，估计都要绕道而行。



凤天道：“虚老鬼对他兴趣很大，应该能够将他缠住一段时间。一旦局势稳定下来，地狱界数位诸天一起出手，他将无处可逃。”



张若尘道：“如此说来，凤天此去黑暗之渊，是有非常紧迫的事？”



若无十万火急的事，凤天怎么可能舍魁量皇，而去黑暗之渊？



凤天目光望着混沌一片的古神路前方，道：“血叶梧桐传讯，盖灭逃进了黑暗之渊。”



“这不可能！”



“为何不可能？”



张若尘道：“黑暗之渊所在的星域，是黑暗神殿的地盘。自从天姥出世后，九死异天皇就回了黑暗神殿坐镇，镇压从黑暗之渊中逃出来的诡兽。”



“盖灭想要进黑暗之渊，如何过得了九死异天皇那一关？”



凤天红唇轻启，道：“你说得不错，这也是本天疑惑的地方。所以，必须立即赶过去，倒要问问九死异天皇到底在耍什么把戏？”



无论是黄泉大帝和魁量皇，还是盖灭，若不尽快除掉，都是大患。



任何一个，都能在地狱界，掀起狂风巨浪。



此刻，张若尘才终于体会到人寰天尊的那股“地狱界随时可能溃败”的危机感，随着酆都大帝被流放，又损失二大人、神荼鬼帝、文和鬼帝、凶骇神尊、三煞帝君……等等绝世强者。



如今的地狱界，的确是有些捉襟见肘。



很难分出力量，同时对付魁量皇、黄泉大帝、盖灭。



若酆都大帝还在，这些事，可以迎刃而解，何须凤天出面南征北战？



可惜，羌沙克亦是大威胁，绝不能再像盖灭那样逃走，将天姥牵制在了罗祖云山界。怒天神尊所谋之事更大，隐隐间，在于某位更加恐怖的存在隔着虚空对望。



星空战场则是牵制了地狱界半数以上的诸天。



接连与三煞帝君、奇瓦达母神、黄泉大帝、魁量皇斗法，难有半分喘息，凤天显然疲惫不堪，更受了暗伤。



因此，她取出白骨神舰，以神舰代步。



轻柔纤细的身姿，则站在舰首的命运之门下，闭上眼眸，呼吸吐纳，疗伤养神。



还好这些年，她已习惯了征战和杀戮，亦习惯了一个人面对最艰苦的困境，养成坚不可摧的精神意志。



张若尘盯着凤天看了半晌，还是第一次见她露出疲态。



终究没有问她为何带自己一起去黑暗之渊，而是取出地鼎，托在右手掌心，从鼎中取出一枚神丹。



张若尘走到凤天对面，两指捻着神丹。



凤天生出感应，一双波光粼粼的眼眸已睁开，与他对视。



眸中，没有寒芒，但却有些许疑惑。很想知道，张若尘意欲何为？



没有她的允许，天下竟有修士，敢来到她这么近的地方？死亡神尊的名号，已经失去威慑力了吗？



张若尘从容而镇定，将指间的神丹，喂到了她柔软的唇边。



在他手指与凤天嘴唇触碰的瞬间，张若尘被自己的大胆惊住了，仿佛一下从梦中惊醒。但，依旧镇定，因为他要借此确认一件事！



凤天欺霜赛雪的双腮生出霞色，只感觉一股前所未有的精神冲击直入灵魂，本能的，且有些麻木的，将唇边的神丹咬住，含在嘴唇，香舌活动着，却并未吞下。



那是波光粼粼的眼睛，笔直盯着张若尘，眼中神色逐渐转变，从疑惑和茫然，转变为一丝深藏的慌乱，到后来被理智占据，寒气越来越浓。



“嘭！”



灰色的死亡神气，从她身上爆发。



对面的张若尘，如一枚炮弹般飞出去，重重撞击在神舰的诡杆上。



“放肆！”



凤天含丹，冷喝一声，继而，转身走入命运之门，刚刚压下的异样情绪又快速升腾起来。



张若尘背靠一节节白骨形态的诡杆，检查身体，确定没有大碍，才向命运之门道：“这神丹，是用三煞帝君和奇瓦达母神的血气、神灵物质、神魂炼制而成，可助你疗伤。凤天莫要误会！”



命运之门中。



凤天背对命运之门入口而立，身前是一片灰蒙蒙的死亡世界。



她并未转身，冷声道：“本天还是太纵容你了，以至于你浑然忘了什么是禁忌。换做他人，此刻已是一具死尸！今后记牢了，没有允许，不可进入本天十步内。”



“记住了！”



张若尘像是忽然想起了什么，道：“对了，凤天刚才不是问嘛，我的回答是，美，绝美。这是真心话！”



说完，张若尘便去船尾，盘膝坐下。



凤天背对命运之门站了许久，情绪波动逐渐归于平静，散去掌心凝聚出的死亡神通，这才意识到嘴里含着东西，香腮动了动，将神丹咽下。



刚才若非她极力克制，出于防御的本能，就会将死亡神通打出。



摸了摸嘴唇，她手指微颤，道：“该死的混账！”



(本章完)第3549章 赤阴界
第3549章赤阴界



张若尘的丹道造诣，远胜从前，借用地鼎，不再只是将神灵物质炼回本源光粒，重凝成丹药状。



现在，可以多次凝练，甚至刻画丹纹，炼制出来的神丹少了，品质却是以前的十倍不止。



张若尘沉思。



刚才的确是作死了，但，至少印证了心中的猜想，凤天的确是有些问题。



难道真像外界传的那样？



如今的张若尘，早已不是曾经那个感情迟钝的少年，反而对男女情感，极为敏感。



就像绝妙禅女，风兮，他感觉到了，所以选择了立即回避。



凤天杀人如麻，神灵都是挥手即斩，寻常神王、神尊见她都胆寒，冷血、霸道、无情，是死亡的代名词，容不得任何人冒犯，且有着宏伟的愿景和理想。



但就是这样一个人，偏偏对张若尘极为纵容。



不仅多次救他，还给予了他许多好处。甚至，就在刚才因为张若尘的一句“他罪不至死”，她居然解释了！



她居然解释了！



凤天有必要向一个修为远不如自己的男子，解释这种毫无意义的事？



这已经完全超过了对待合作者的态度！



正是如此，张若尘才冒险试探。



就算猜错了，凤天也绝不可能杀他。



越想张若尘越觉得不对劲，脸上表情变得古怪，这算什么事？



在黑暗大三角星域，遇到雷祖，是凤天救他。



在幻灭星海，遇到魁量皇，亦是凤天第一个赶到。



在命运神殿，因为凤天，更是得到了许多好处。看似是被软禁了千年，沦为凤天的御用炼丹师，但修为却突飞猛进，更能随意进出天守台。



这算什么？



不知不觉间，沦为“凤天身边的小白脸”了？



张若尘神念感知极广，这个称号，早就听外面在传，内心自然是不能接受。他是剑界之主，要做宇宙执棋者，绝不接受天下人如此看他。



实在太坑了！



他和凤天只是盟友，利益使然，各取所需。



“难怪那么多人劝我莫要与凤天走得太近，果然要出问题。希望凤天看重的是地鼎！”



张若尘心情复杂。



刚才凤天将死亡神通打在他身上，他反而能轻松坦然一些。



目前，要将池瑶、无月、纪梵心、白卿儿、罗o、般若……她们这些极有主见的女子料理清楚，已经是一件很有挑战难度的事。



凤天美是美，但张若尘自认为消受不起，不想步了大尊的后尘。



张若尘闭目，心绪快速平静下来，继而，拿出从无极天皇那里夺取的八卦罗盘，释放出太极四象图景，推演参悟了起来。



修炼可平复一切杂念。



实力强大，才能甩掉“凤天身边的小白脸”这个称号。



被魁量皇精神力攻击时，根据《河图》和《洛书》，张若尘找到了四象下一步演变的一个可能性。



《河图》上有五十五个数，是天地之数，阳数二十五，阴数三十。



《洛书》上有四十五个数，能演化宇宙星斗万象，呈九宫八卦之形排列。



在《河图》和《洛书》重叠之时，皆分四方和中心。至此，张若尘才找到自己修行最薄弱之处，四象已现，中心未成。



少阳“神山”，是剑道和真理之道为主体，无疑是代表五行之金。



少阴“神海”，是拳道和本源之道为主体，代表的是五行之水。



太阴“玉树墨月”，是时间之道和黑暗之道为主体，视其为五行之木。



太阳“幻灭星海”，是空间之道和光明之道为主体，视为五行之火。



而中心的自我，无疑是五行之土。



土，万物之母，厚德载物。



张若尘本就炼化过白苍血土，更有着“包罗万象”的愿景，一切都像是冥冥中早就注定的一般。



四象的下一步变化，张若尘不知道是什么，但可以肯定，自己下一步必须修炼五行，其中要重点修炼五行土之道，最好修炼出属于自己的神境世界。



以神境世界，去承载四象。



以前，张若尘认为太极四象图就是自己的神境世界，只要愿意，可以衍化出各种形态的神境世界。但现在看来，有些修行规律，是逃不掉的。



时间流逝。



凤天白衣若雪，戴着薄若云烟的面纱，身上的杀气和冷意皆收敛无形，如空谷幽兰，轻声漫步，从舰首，走到了舰尾，长发如柳枝一般摇曳。



她停步，定睛看向盘坐在地上的张若尘。



太极四象图景悬浮在他头顶，身周空间扭曲，里面黄雾蒙蒙，无数土行规则交织，就像一座雏形天地，混沌杂乱，清浊不分。



“哗！”



顷刻间，所有规则，尽数收敛回体内。



张若尘睁眼，看向她。



凤天眼神静若止水，道：“本天知晓你刚才为何那么做了！本天没有杀你，是因为你还有用处，但，不会再有下次了！”



张若尘本能的想要与她拉开距离，于是起身，与她对视，气势上有些争锋相对，道：“凤天将时间花在这上面，不如多思考如何应对九死异天皇和盖灭。赤阴界到了，我得去一趟。”



张若尘挥手一划，撕裂开空间，径直飞入进去。



就是这么洒脱，自有一股宇宙级强者的气度。



“唰！”



凤天眼神瞬间转寒，整个白骨神舰都被冻结，继而，化为一道白光，横移出去，追上张若尘，一掌便是击在他背心。



“轰隆！”



赤阴界的上空，空间破开一个窟窿。



张若尘从窟窿中笔直坠落下去，砸入进地底，方圆十万里的大地都在猛烈晃动。



凤天貌若谪仙子，却又煞气逼人，飘然落下，站在大坑边缘，眼神看向四方，道：“不想死的，滚！”



那些赶来查探的修士，来得有多快，逃得就有多快。



张若尘知晓自己刚才那话是惹到了凤天，她终于炸毛了！



做为盟友，做为能够与天尊齐坐的他，连这样的话都说不得？



张若尘重新凝合五脏六腑，一掌拍在地下，身形冲天飞起，落到大坑对面，与凤天对视。



在这一刻，空间都像凝固了一般。



张若尘率先开口，眼神前所未有的冰冷，道：“凤天可否告知，为何莫名其妙的对本尊下如此狠手？”



凤天自然不会告诉他，自己就是情绪上来了，压不住。



但，见张若尘神情如此认真，仿佛两人立即就会决裂一般，凤天终是没有选择最强硬的态度，而是转身就走，挥袖道：“自己想！”



说完这话，凤天竟克制不住，眸中浮现出一抹笑意。



不知为何，她就是觉得，张若尘刚才的样子，有着一股让她都感觉到压迫感的英气，但说出来的那话，却让她忍不住想笑。



察觉到后，她又迅速恢复冰冷如霜的模样。



张若尘只是想今后以平等的身份，与凤天对话，要掌握足够的话语权和自主权，哪想到凤天反应如此过激？直接一掌就落了下来！



更郁闷的是，打完后，凤天居然让他自己想。



那模样，就仿佛是在说，“本天打你，还需要理由？自己找理由说服自己。”



“果然修为和力量，才是话语权。”



张若尘很想出手，与凤天战一场。



但凤天居然先退了一步，还径直就走了，这让张若尘积蓄起来的怒火瞬间降了下去。不禁思考，自己是否真有地方做得太过激了一些？不该去碰她嘴唇？



或者说，不该过早这般强硬？



现在的修为，还不够与她平视对话？



女人心，太难测。



张若尘在命运神殿修炼时，就通过神女十二坊将消息传出去，让苍绝到赤阴界等他。



要去黑暗之渊，苍绝是一个绝佳的向导，可以省去许多麻烦。



而这一切，显然没能瞒过凤天。



凤天先一步来到张若尘和苍绝约定好的地点，白邰山，阴风渡。



她没有看身后跟来的张若尘，道：“你约的那人，似乎并没有来。”



“他一定会到。”张若尘道。



“哗！”



凤天目光环视四周，继而一指点在虚空，激起道道涟漪。



时间仿佛在倒退一般，天地景象不断变换，三途河畔的潮水快速后退和前涌。



片刻后，三道人影出现在了凤天和张若尘身旁。



正是苍绝、五清宗、修辰天神。



他们来到此处后，就开始布置隐匿阵法，随后，进入修炼状态。



数日后，五清宗收到一道传讯光符，三人简单商议一番，便走出隐匿阵法，横渡三途河而去。



凤天收回手指，时空立即恢复平静，所有过去的景象都消失。



张若尘眉头紧皱，自言自语的念道：“他们居然先走了？他们到底收到了什么信息？”



(本章完)第3550章 再临黑暗之渊
第3550章再临黑暗之渊



过了阴风渡，就是黑暗神殿统治的星域，是黄泉星河的极西。



张若尘觉得，可能性很多。



或许，五清宗收到了白衣谷惊变的消息，认为他很难脱身赶来，所以选择了提前出发。



此外五清宗会与苍绝、修辰同行，多半是为了在黑暗之渊修炼的阎无神。



那道传讯光符，同样可能是阎无神传出。



没有花费时间继续思考，张若尘和凤天步行在水面，渡过三途河。



登岸后，他们进入一片漆黑阴冷的星域，几乎看不见闪耀的恒星。就算有发光星体，也是暗红色的红巨星，或者是暗青色的星辰。



“哗！”



一缕缕暗红色的星云，如同江河涌来，在二人身前快速堆积，凝化成一道数千里高的人影。



“见过凤天！”



那道星云身影，微微作揖。



凤天背负双手，自有一股傲视凌云的气势，神音悠长道：“无边，异天皇在何处？”



那道星云身影道：“黑暗之渊，诡兽成潮。黑暗神殿虽全力剿灭，但依旧有不少诡兽逃脱出去，在不少星球和阴界造成灾难，死伤无数。三百年前，师尊就进了黑暗之渊，欲将诡兽阻挡在荒古废城外。”



凤天道：“异天皇的手段，倒是高明，消失了三百年，外界却毫无察觉。”



那道星云身影道：“师尊是担心量组织和古之强者趁他不在，对黑暗神殿下手，所以，才刻意隐瞒了诸天。但在凤天面前，则可直言真相，无所避讳。”



“若消息走漏，定不会是凤天所为。但凤天身边那位……”



无边的冷笑声响起，徐徐吐言道：“就不好说了！”



张若尘耸肩洒然道：“无边殿主说笑了！我乃黑暗神殿的女婿，岂会做出对神殿不利的事？”



张若尘自然不会将消息泄露出去，谁知道无边这话的真假？



说不定九死异天皇就在黑暗神殿。



这些老家伙的话，任何一句，张若尘都得深思，不然肯定会被算计。



凤天平静自若，道：“张若尘若敢外泄此密，本天便饶不了他。但你若敢欺骗本天，本天同样饶不了你。盖灭来过了吧？”



这就是一个大境界的差距！



哪怕无边是黑暗神殿的殿主，地位却有天壤之别。



那道星云身影没有半分恼怒情绪，道：“盖灭显然是为了遁入黑暗之渊，借助里面广阔的世界空间，和天机难测的独特环境，以求脱身。”



“本座曾率领黑暗神殿诸神，助周乞鬼帝截杀他，但生死两重棺出现，破了我们的阵势。盖灭趁乱，逃进了黑暗之渊。”



凤天道：“生死两重棺也进了黑暗之渊？”



“它的力量强大，或已达到不灭无量的层次，本座未能将其留下。但，凤天无需担心，师尊在荒古废城，他们此去无疑是送死。”星云身影道。



“唰！”



在命运神光的包裹下，张若尘和凤天接连破开空间，直向黑暗之渊而去。



张若尘问道：“凤天认为，无边的话能不能信？”



“你在怀疑九死异天皇？”



凤天眼瞳中，充满冷酷之色。



张若尘道：“据我所知，九是极数，九死异天皇虽掌握了某种秘法，活到了第九世。但想活到第十世，几乎是不可能的事。”



“九死异天皇的确野心极大，但肯定不会故意放走盖灭和黄泉大帝。这两人，任何一个都能在短时间内实力暴涨，达至昊天和天姥那样的天尊层次，继而威胁到他的求道路。”凤天眸中含笑，面纱飘盈。



笑得很冷，但终究是笑了！



若星辰，若皓月。



张若尘凝视着她。



凤天绝非喜形于色之辈，从张若尘认识她到现在，她一直都冷若冰霜。



面对寻常神王、神尊，她都不会多说一个字。



凤天收敛笑容，恢复平静，掩藏一切，道：“从修炼吉祥和生命之相以来，本天看天地万物，只觉和以前完全不一样了！处处生机，处处向荣，命运绝不仅仅只是死亡和杀戮，这等感悟，已是更上一层楼。”



“近日情绪波动越发不稳，定是破境在即。”



“若能拿下盖灭，炼出一炉大丹，不灭无量中期之境也就指日可待。这就是本天必须带你一同前往黑暗之渊的原因！”



也不知是自作多情，还是听者有意，张若尘总感觉凤天这话，向他解释了之前的许多事。



这还是凤天吗？



凤天以前可是冷傲强势，轻易不言，言则杀人。



如今的她，身上已有了一丝若有若无的人情味。



张若尘可不想再被凤天无缘无故打一掌，连忙道：“恭喜凤天，贺喜凤天！难怪凤天展笑颜，短短一千年多年，就又要破境，的确是天大的喜事。若尘定助凤天斩杀盖灭，全力炼丹。”



听到这话，凤天并无半分喜色，反而沉哼一声。



张若尘彻底无奈了，与凤天这样的人物相处，实在太累，完全捉摸不透。



……



黑暗之渊，是一个巨大无比的空间窟窿，能吸走从此处飞过的光亮。



窟窿之大，一万颗恒星都难以填满洞口，给人一种惊心动魄的撕裂感，仿佛能吞噬世间一切的物质和能量。



窟窿边缘，悬浮有一颗颗星球和宇宙岩石。



许多星球都残破了，上面留有千里上的刀痕，或者半个星球大的手印……



五清宗带领阎罗族修士撤离，前往剑界后，黑暗神殿就占据了这里。每一颗星球上，都修建了阵殿，修士如同蚂蚁一般众多。



凤天和张若尘收敛气息，没有惊动他们，悄然进入黑暗之渊。



深渊中，悬浮有一座座黑暗大陆，层层叠叠，数之不清，一直向下延伸。像是有未知的存在，将一座座世界，扔进了黑暗之渊这口大井。



但诡异的是，每一座大陆上都静悄悄的，没有一只诡兽。



张若尘道：“九死异天皇竟如此厉害，将所有诡兽都拦截在了荒古废城？”



便是天姥坐镇荒古废城的时候，这些黑暗大陆上，也盘踞有许多诡兽。甚至有诡兽，冲出黑暗之渊。



正是如此，张若尘才会疑惑。



“未必是九死异天皇！”



凤天像是感应到了什么，化为一道白光，落到一座长达数十万里的黑暗大陆上。



在大陆中心，连绵不绝的山脉中，有一片残破之地。



这里爆发过激战，空间中，残留有强劲的神力波动。



凤天捡起一块焦黑的木炭，上面带有血叶梧桐的气息。



张若尘飞落下来，站在十步之外，道：“是血叶梧桐、虚穷、黄泉大帝的气息，他们交手了！”



“唰！”



凤天和张若尘齐齐施展身法，向深渊更深处追去，但，没有再发现战斗痕迹。



张若尘道：“虚穷的战力，在大自在无量中也是强者，黄泉大帝没那么容易将它拿下。既然没有发现更多的战斗痕迹，说明他们逃走了！”



“以我看，黄泉大帝的目标，应该是黄泉印和盖灭。血叶梧桐和虚穷的神魂，对他的吸引力不大。”



在乾坤无量的神王神尊眼中，古之强者的残魂，之所以如同神药，可以节约数万年，甚至十万年的修行。乃是因为，这些残魂生前修为足够高，吸收他们的修炼感悟，可以节约自己悟道的时间。



对黄泉大帝而言，亦是如此。



不灭无量之下的神魂，他未必会重视。



一路向荒古废城而去，整个黑暗之渊都静悄悄的，与上一次来的惊心动魄完全不同。



如此反常，让张若尘警惕之心大增，手臂上，麒麟拳套捏成拳印，释放着一缕缕电芒。



很快，宏伟壮丽的荒古废城，出现在他们眼前。



城墙犹如山岭一般，横断二人的视野，向左右延伸至无尽遥远之处。



传闻，荒古废城比地狱界十族的神城都要庞大，想要绕开它，得走千万里，甚至不止。



城外，堆满比山体还巨大的神尸。



凤天探手向虚空一抓，顿时，一具形态像牛的神尸，腐化成了血泥。



她眉头一皱，失去兴趣，收回了手，道：“这具神尸，放在此处至少三千万年了，被黑暗力量腐化，神灵物质流失殆尽，已经没有价值了！”



张若尘眼神异样，道：“凤天是第一次来荒废废城？”



凤天没有理他，径直向城门走去。



所过之处，黑沙席卷，形成强劲的风暴。



她每一步，都定住这里的混乱空间，使得天地共振，黑暗中，响起了轰鸣声。



(本章完)第3551章 吞了荒月
第3551章吞了荒月



荒古废城的城门，早已破败，只剩四块巨石。



进入城门。



城中除了巨石，就是堆满的神尸。



有的神尸，山体大小。有的神尸，则长达数千里，甚至十多万里，面态腐朽而狰狞，散发着各种色彩的神气，使得整座城池，犹如九彩色的鬼域仙乡。



“八千万年的天使古尸，毫无价值。”



“这是玄古时代的人类神灵死尸，神灵物质被掏空了！”



……



凤天绝美身影，在这些神尸身上闪现，不住摇头，感到失望。



毕竟，有地鼎在，神尸也能炼出神丹。



只可惜，这些神尸年代都太久远，神灵物质已经非常稀薄，用处小只有小。



终于，凤天发现一具神灵物质保存较多的神尸，飞身落在神尸下，凝视神尸那张干瘪而枯萎的脸。



“凤天，这具神尸不行！他是云青古佛的遗体……”张若尘道。



凤天道：“本天不认识云青古佛需要你来告知？”



张若尘道：“我的意思是，古佛的尸身，我要带出去安葬。”



上一次来黑暗之渊，修为还在圣境，无法撼动云青古佛的尸身，所以，只将他的报身带了出去。



这一次，张若尘本就有带云青古佛遗体出去，葬到西天佛界的想法。



蓦地，散发着金光的佛尸，突然双瞳变成血红色，狰狞而可怖。



“沙沙！”



四方飞沙走石。



佛尸豁然跃起，口吐金色光柱，发出震天怒吼。



紧接着，袈裟膨胀，俯冲向下，一道手印直向凤天拍压而去。



张若尘飞身跃起，一拳击出，与云青古佛的佛尸对拼一击。



“嘭！”



拳套上，钝空石的力量被激发出来，形成十亿倍空间重力。



佛尸被空间重力压得重重坠回地面，溅起厚厚尘土。



“封禁！”张若尘轻喝。



密密麻麻的空间规则，从张若尘体内狂涌而出，笼罩佛尸。随着，一道光芒闪过，佛尸被拉扯到太阳“幻灭星海”中，镇压在一颗星球内部。



“轰隆隆！”



蓦地，地动山摇。



四周所有神尸都“苏醒”过来，站起身，向张若尘和凤天攻伐。



凤天巍然不动，眼神轻蔑，似在看三千浮云。但，不灭无量层次的神威、气势，皆外放出去，形成一层层神劲浪涛。



“还是交给我吧！”



张若尘食指指长空，浑身绽放神光。



幻灭星海完全显化出来，一颗颗星球，如同小型的恒星群，急速运转，同时释放出光明神辉和灭世神焰。



刹那间，无数神尸化为九彩色的齑粉。



张若尘和凤天飞出被神尸灰烬笼罩的区域，遁形至数十万里外，在一片巨石林立的城域中停下。



张若尘道：“有人动用了控尸秘法，凤天感应到那人的位置了吗？”



“荒古废城时空混乱，天机难测，城中弥漫的厚重规则神纹，能影响命运的推算之力。那人藏得很深！”



凤天抬头看向上空，眸光锁定那轮明月。



“传说，此月荒古时就已存在，蕴含莫测的力量。它的光芒，甚至可以阻挡低等级的诡兽进入城中！”



张若尘还未说完，凤天右手的五根雪葱玉指，如莲花绽放一般，已是向天探出，竟要……摘月！



“今人不见古时月，今月曾经照古人。”



自古以来，不知多少强者在这里征战过，其中始祖都有多位，他们布下了无数经天纬地的手段。



其中，只是空间手段，就复杂高明到以张若尘现在的修为，都无法完全洞彻的地步。



凤天抬起的手指，与上空的混乱空间对抗，天空发出一道道震耳轰鸣。



“嘭！”



“嘭！”



……



随着无形的世界壁破碎，一座座悬空大陆显现出来。



都是直径数百里的样子，上面有殿宇，有塔形建筑，有废旧的城堡，有悬空的长桥……



与浩阔的荒古废城相比，这些大陆，与岛屿没有区别。



凤天保持手摘明月的姿势，飞天而起，落到一座悬空大陆上，继而，不断往上跳跃。



似是，不摘明月不罢休！



张若尘飞到其中一座悬空岛上，便停了下来。



这座悬空岛上，修建了一座黑色的山体大小的古怪建筑，是由石头搭建而成，像冥族的建筑风格。



在这里，他发现了阎无神的气息。



阎无神应该在这里修炼过很长一段时间，但，大概在百年前就离开。



“轰隆！”



所有悬空大陆颤动。



张若尘抬头看去，那轮自古长存的明月，竟被凤天撼动，向下方坠来。



“她这是要做什么？”



张若尘被惊住了！



既然古人将明月放置在那里，自有道理，凤天强行收走，就不怕招来大祸？



凤天已是站到所有悬空大陆的最高处，只手遮天地，掌心吐出一道道死亡光束，宛若十万条神河，涌向无尽遥远的空间之外的皓月。



下方城中，风起云涌。



张若尘被迫激发出护体神光对抗，黑色的始祖神行衣覆盖全身。



皓月中，响起一道冷厉的声音：“凤彩翼，你应该去追黄泉大帝，否则你的那两个属下，必定死无葬身之地。让黄泉大帝恢复过来，你也将化为尘土。”



“就知道你藏在荒月中！”



凤天身周，一件件神器显现出来，围绕她纤腰旋转一圈，释放浩荡威能，齐齐向天穹的月亮攻伐过去。



一片黑压压的魔云，从皓月的后方飞出，凝化成盖灭的身形。



此刻的他，散发出来的气息，与张若尘在黄泉禁域见到的时候，强大了太多。



这不禁让张若尘怀疑，一路上没有看到诡兽，是不是都被他吞噬了！



现在的盖灭，依旧不具备与不灭无量分庭抗礼的实力，因此，他一口将皓月吞下，在神器飞至之前，径直向西方天空遁去。



“轰！”



他落到地面，砸出一个大坑。



继而，一步十二万九千六百里，冲向荒古废城的西城门。



只有出了西城门，才算正式进入黑暗之渊的广袤世界。



说到底，荒古废城是建在黑暗之渊的出口，是荒古修士用来防御太古生灵进入真实世界的堡垒。



凤天追了上去！



“居然直接将月亮都吞了，这位至上柱……真是一位猛人！”



张若尘本能的觉得，那轮荒月绝对不简单，说不定，能够帮助盖灭在短时间内，恢复部分修为。



但就这么吞了，会不会出什么问题？



张若尘追了上去，一路追到荒古废城的城西，落在城墙上。



向城外望去，入眼处，尽是黑压压的阴气，只能看到万里之外。



而盖灭和凤天，早已消失在黑暗中，不知已深入多少万里。



沉思片刻，张若尘终究没有顺着气息追上去，而是折返回去，进入城中，根据记忆，寻找位于西城的天门。



天门、巫殿、九鼎、七十二魔神石柱，汇聚在同一地点。虽然后来发现，七十二魔神石柱只是投影幻象，但巫殿却是真实存在。



因为，镇压羌沙克的时候，天姥曾祭出巫殿作战。



荒月被吞噬，荒古废城变得无比昏暗。



阴风猎猎，声音刺耳。



天边，出现一片淡蓝色的霞彩。



随着张若尘急速赶过去，霞彩覆盖的范围越来越广，连绵数十万里城域。隐隐间，可以看见两根天柱立在大地上，直入云霄，形成一道散发琉璃光辉的神门。



两根天柱，相距八百里。



柱子上，镶嵌有一颗颗彩色的星核。



这与传说中圣界的那道天门一模一样！



欲入圣界，想过天门。



十万年前，那场席卷整个宇宙的小量劫，毁灭了圣界，天门也随之消失。



张若尘没有急着靠近过去，暗道：“九死异天皇应该离开荒古废城，已经去了黑暗之渊的深处，否则，不可能不出手对付盖灭。”



想到此处，张若尘再无担忧，从隐藏中走出，来到天门下，看着眼前壮观的景象。



一拳打出！



真理神光从拳头上倾泻出去，所有幻象，犹如一张纸，寸寸碎裂，继而被拳风刮走。



天门消失了！



天门下的残垣断壁，化为了沙粒。



当初来到这里的时候，张若尘可没有看出任何虚假。甚至，以绝妙禅女的修为，都没有识破这里的幻象。



所有幻象散尽，百里外，出现一盏灯，将黑暗照出一团淡黄色的朦脓。



黑暗中，两道身影正在对峙。



其中一道站在那盏神灯旁边，身穿青衣，头戴纶巾，手持一卷书简，一派书生打扮。



另一道，站在十里开外，身穿金甲，身披龙袍，头戴紫金帝冠。张若尘只能看到他的小半个侧面，却已是感受一股迫人的帝皇之威。



二人显然是怕被盖灭和凤天发现，虽然在对峙，但，都收敛了神力和气息，没有交手。



……



给各位书友们通知一下，《万古神帝》的实体书，预售的五千册早就卖完了，现在加印的，正式上市，在京东、淘宝、文轩都能购买，封面也换了！



预售的封面，老实说，我是真不喜欢。这次封面我是自己找人做的，还是有逼格。



喜欢万古的书友，如果有意购买，一定要认准，别买错了，定价应该是39，或者40的样子。如果是在京东和淘宝购买，可以看看店家是不是成都时代出版社，或者文轩书店。因为我看见，有盗版书，在淘宝标价几百，上千，居然还有人下单了！汗！



千万记住别买错了！



(本章完)第3552章 帝祖神君和无为
第3552章帝祖神君和无为



幻象后方，显然是巫殿遗址，充斥着荒古气息，规则神纹更加浓厚。地面上，有许多粗大的神骨，泥土介于固体和液体之间，下面有高深莫测的阵法铭纹逸散出来。



整个城域空间，蕴含一股将神王神尊都压迫得后退的力量。



正在远处对峙的二人，张若尘皆知晓身份。



站在神灯旁边的书生，是九死异天皇的二弟子，无为。



另一人，则是皇道大世界三大神君之首的帝祖神君。



帝祖神君天赋异禀，与龙主一样，乃是天庭二十诸天之下最年轻，最富潜力，最具朝气的强者，是能与天宫诸战神并列的人物。



许多老辈修士都认为，他将来必入诸天，甚至有很大机会达到不灭无量的高度。



帝祖神君出现在黑暗之渊，张若尘还是颇为诧异。



无为温文尔雅，笑道：“若尘师弟来得正好，快来助我，拿下帝祖神君，莫要让他逃了！”



无月是九死异天皇的三弟子，无为这声师弟，倒是喊得亲切。看向张若尘时，毫无宇宙霸主的气势。



帝祖神君站在原地，体躯巍峨如神山，龙袍随风直扬，刀削斧凿般的英伟面容，没有半分波动。



他棱角分明的唇锋开合，道：“张若尘，你的修为，与大自在无量还有不小差距。这是本君和黑暗神殿的恩怨，你莫要插手进来。”



帝祖神君语气中，没有半分轻蔑，像是在阐述一个真理般的事实。



显然，帝祖神君和无为在白衣谷巨变之前，就进入黑暗之渊，并不知晓张若尘的真正实力。



一个破无量才千年的修士，参与进他们的交锋，与送死没有区别。



由此看来，无为的亲切，实则是一柄阴狠的刀。



无为道：“神君太小瞧我师弟了，在罗刹神城，连定祖都不是他对手。”



张若尘细细感应巫殿遗址深处，确定朝天阙和优昙婆罗花没有藏在这里，于是，洒然笑道：“抱歉，打搅你们了，我只是路过。二位不用将我放在心上！”



说完，张若尘一边警惕，一边后退。



无为看向对面，道：“神君就这么放他离开？他若将凤天请来，你恐怕走不出黑暗之渊。”



张若尘心中暗暗咒骂无为，以更快的速度退走。



“唰！”



无为瞳中寒芒闪烁，一手提神灯，一手持竹简，瞬间挪移到张若尘面前。



凌空挥臂，手中竹简，挥劈下去。



沙沙声中，衣袖掀起比神剑还要锋利的风劲。



竹简上的象形古文散发金芒，像一个个蝌蚪般的生灵，先一步脱落下来，围绕在张若尘四方，将时空定住。



“轰！”



地面裂开，空间爆鸣。



无为一击落空，嘴里轻咦一声。



发现，张若尘竟以匪夷所思的速度，先一步冲出去，躲过了他这必杀的一击。



张若尘出现到百里外，站在一方青灰色巨石上，脚上的始祖靴和身上的始祖神行衣，尚散发着一圈圈淡淡的神芒。



“无为师兄，这是为何？”



张若尘眼神沉冷，太极四象图景在十八丈内显化出来。



面对无为和帝祖神君这样的强者，张若尘不敢有半分保留，瞬间进入最强战斗状态。



“只是想试试师弟你的身手！哈哈！”



无为当然不认为，张若尘能够扛住他突袭的一击，自认为三招之内，足以将其重创。



先前，他向帝祖神君说出的那番话，并非只是在挑拨。



其实也有让帝祖神君袖手旁观的意思！



可惜张若尘太谨慎，竟逃脱了出去。



张若尘一点都笑不出来，道：“既然要试身手，为何不继续出手呢？我可是很想知晓，无为师兄的修为层次。”



帝祖神君那双冰冷的虎目中，露出异彩，对张若尘暗暗生出了欣赏之意，明明只是初入无量境，面对大自在无量境界的强者，却毫无惧色，更主动挑衅。



如此胆魄，足见英雄本色。



无为也知与张若尘已经彻底撕破脸，不再虚以委蛇，目光瞥向帝祖神君，道：“不如我们先击杀了他，共分他身上的至宝，再一决高下？”



帝祖神君道：“一个乾坤无量初期的修士而已，本君羞于出手。你若对他身上的宝物感兴趣，出手便是。”



无为已看见张若尘身怀始祖遗物，速度不输自己，想要将他拿下，难度不小。



帝祖神君这个绝顶强者，又在一旁虎视眈眈，他岂能完全放手一搏？



无为再次争取，道：“神君就不忌惮凤天吗？”



“若是什么都畏惧，本君也就不会来黑暗之渊了！”帝祖神君头顶出现一片金灿灿的神霞，将荒古废城的大片城域照亮，展现出非凡气度。



无为道：“他本可追着凤天的气息离开，却反常的返回城中，你就不好奇背后的原因？天姥或在城中，留下了大机缘。”



张若尘不得不佩服无为缜密的心思，这都被他看出了端倪。



张若尘还真有几分担心帝祖神君被他说动，于是，道：“神君，不如我们联手，先收拾了他？”



只是抱着试探之心，随口这么一说。



却听，帝祖神君道：“好啊！区区一个书生，本君出手就行，你在一旁掠阵即可。”



话音未落，帝祖神君龙袍上的九条金龙竟然复活，发出低亢的龙吟声，旋转着飞出去，将无为包裹在内部。



无为平静以待，手中竹简挥出。



“哗啦啦！”



竹简在虚空展开，每一片竹子都化为神刃，每一个象形文字都化为一种神通。



帝祖神君手持龙鳞战戟，腾空而起，挥劈下去。



“轰隆！”



竹简仅挡住了一个呼吸的时间就碎裂，如乱剑一般，插在千丈内的地面。



无为不慌不忙，两根手指点出，形成一座四方棋盘，与战戟对碰在一起。



他的身体，被压得向下沉陷，只得急速后退化解帝祖神君的力量。



“嘭！”



“嘭！”



……



他脚下的大地，不断被踩碎。



巫殿遗址下的阵法，一座座激活，又被二人一座座撞穿。



这片金灿灿的大地上，出现无数神焰火球，继而电闪雷鸣，杀芒如雨。



张若尘可是深知荒古废城对修士的压制有多么强烈，见他们打得这般惊天动地，心中暗暗推算他们的修为层次。



显然，二人的战力，还远在进攻白衣谷时的绯玛王之上。



但应该没有达到大自在无量巅峰，依旧是大自在无量中期的层次。这已经非常了不得，毕竟许多诸天，也就比他们高一个境界。



“哗！”



一片耀眼的规则神纹潮汐，像是数十丈高的火焰巨浪，从巫殿遗址中涌出来。



张若尘调动体内神气，凝聚力量，一拳打出。



“轰！”



拳劲化为一个直径百丈的凸形气墙，与规则神纹潮汐对碰在一起。



“嘭嘭！”



身周的城基古石，纷纷爆开，化为粉尘。



“好厉害的战斗余波，这才是大自在无量中期的真正实力吗？”



张若尘向巫殿遗址的深处望去，战斗余波不断爆发出来，空间在不停摇晃。



当初在空冥界外，虽然与绯玛王对拼了一击，但那纯粹是使用始祖神气和始祖规则，才破了她的防御。即便如此，张若尘也付出了更大的代价。



而显然，同样是大自在无量中期，掌握了大量奥义和诸多底牌的帝祖神君和无为，至少比当时绯玛王高出两三个层次。



有的人是刚破大自在无量中期，有的人在大自在无量中期修炼了数十万年，战力自然天壤之别。



掌握的奥义数量，与战器的品级，修炼的神道玄妙程度，会将战力差距拉得更大。



而这种战力差距，在大自在无量巅峰体现得更加淋漓尽致。其中，战力最顶尖的，能封诸天。



……



巫殿曾经应该就是放置在这片大地上，很有可能天姥也一直在巫殿中修行。



这里的空间结构很诡异，不仅有折叠空间、扭曲空间，还有空间重力异常区域与暗空间。



帝祖神君和无为的战斗，将折叠空间一一打穿，地面上，出现了许多峡谷，通往未知深渊。



上百击对碰后，无为的防御被击穿，肩头出现一个血窟窿。



知晓自己不是帝祖神君的对手，无为果决燃烧体内神血，爆发出疾速，向张若尘所在方位遁走。



在燃烧神血的情况下，别说帝祖神君，就算大自在无量巅峰前来，也留不住他。



“这是准备临走时，将我擒拿？”



张若尘很想祭出万佛阵，将无为留下。



可是，就这样暴露底牌，万一帝祖神君也居心叵测，到时候，自己该如何应对呢？



张若尘心思急转，时间源珠飞了出去。



“哗！”



荒古废城中的时间规则，被疯狂的拉扯过来，凝化成一片明亮的时间神海，挡在张若尘和无为之间的地域。



无为一旦继续冲向他，速度必会受时间神海的影响，继而，被后方的帝祖神君追上。



“师弟，后会有期，可别死在了帝祖神君手中。”



无为放弃擒拿张若尘，转身向右。



但刚才那话，无疑是想离间张若尘和帝祖神君。



哪怕不能离间，也要埋下一颗猜忌的种子。



(本章完)第3553章 诡兽进城
第3553章诡兽进城



张若尘岂会放过这个机会？



长袖一挥，神气如河。



明镜台随神气长河飞了出去，佛光万丈，霞彩满天，六祖的光影足有万丈高。



无为没有半分停留，只是神念一动，那些插在地上的竹简碎片便齐刷刷飞起，与飞落下来的明镜台对碰在一起。



“噗嗤！”



龙鳞战戟化为一道金芒，击穿无为的十万神文防御，落在他背心。



无为背部的青袍炸开，却并没有看见皮肤，只有一片漆黑。就好像，他根本没有身体，又或者身体是一座黑洞。



他背部，冲出万道黑色霞芒，将龙鳞战戟挡住。



借助这股冲击力，无为速度再次提升一截，刹那间，消失在荒古废城中，气息越来越远。最后，冲出了西城门！



帝祖神君收回龙鳞战戟，身上战气渐渐收敛，九条金龙重新回到神袍中，须发长髯皆在飘动。



张若尘收回明镜台，道：“神君为何不追？”



“追上又如何？他修黑暗之道，在黑暗之渊战力至少提升一成，而本君的战力则被削弱了两成。要杀无为这样的强者，诸天都未必做得到。真将他逼入绝境，他必会与我同归于尽。”帝祖神君道。



张若尘其实也明白这个道理，就算用出万佛阵，与帝祖神君联手，将无为困住，又能如何？



无为一旦自爆神源，万佛阵多半就毁了！



“你不是乾坤无量初期的境界？”突然，帝祖神君道。



张若尘微微含笑：“果然还是瞒不过神君。”



帝祖神君道：“看来传言不虚，你已经突破到乾坤无量中期，拥有与裁决尊者一较高下的实力。应该是炼化了古之强者的残魂吧？”



能够在千年破境，这是唯一的解释。



至于张若尘和裁决尊者的那一战，的确流传了出去，但，在神女十二坊的刻意引导下，出现许多不同的版本。



有张若尘硬扛裁决尊者三击而不倒的传闻。



也有张若尘与裁决尊者对战数十会合，难分高下的传说。



当然，也有真实版本，张若尘击败了裁决尊者。只不过，这个传言根本没有人信。



毕竟张若尘在罗刹神城的战绩，众人皆知，是因为借用了大罗神印和天姥的神力。



张若尘道：“古之强者的出现，的确是一场大危机。但对我们这个时代的修士来说，却也是大机缘。千年破一境，在别的时代，简直就是不敢想象的事。”



帝祖神君仔细看着他，眼神即凌厉，又带有一抹笑意：“本君突然觉得，似乎低估了你。你真的是乾坤无量中期？”



张若尘心中暗呼厉害，这种从出生卑微，一路修炼到名动寰宇的人物，太精明了，从一言一语间，就能听出许多信息。



张若尘道：“神君觉得有这个可能性吗？”



“换做别的任何修士，本君都绝不相信。但你张若尘……还真不好说。你自己不知道，自己有多妖孽吗？连极望都说，他压力巨大，已将你视为了修炼动力之源。”帝祖神君道。



张若尘动容，道：“神君与龙主相识？”



“哈哈！交手过几次吧！谁叫天下修士，总是拿本君与他对比？”



帝祖神君看出了张若尘的警惕，以似笑非笑的神色道：“若尘不必对本君有防范之心！不提本君与极望的交情，就你剑界之主的身份，本帝就绝不会杀你。若要杀你，先前就与无为联手了，你可有半点脱身的机会？”



张若尘道：“就因为，我是剑界之主？”



帝祖神君想了想，取出一根白色丝巾。



丝巾散发淡淡寒气，边角出，绣有一只燕子。



张若尘在丝巾上感应到不动明王大尊的始祖气息，不对，是劫尊者的始祖气息。



毫无疑问，这是一件始祖遗物。



但，内部的始祖神气，是劫尊者注入进去。



张若尘道：“劫尊者给你呢？”



帝祖神君道：“本君欲进黑暗之渊，寻破大自在无量巅峰的机缘。专程去了一趟昆仑界，此丝巾，就是劫尊者赠于。他说，危急时刻，或有用处。”



“看来灵燕子出生黑暗之渊，在宇宙高层不是什么秘密。”张若尘心中暗道。



想着想着，张若尘心中来气。老东西总是说自己穷，没有始祖遗物，为何随随便便就送外人一件？



帝祖神君已将丝巾收起，虽然脸上波澜不惊，但同样心中窝火。



若非必要，他是很不想拿出这根丝巾，更不想提劫尊者的名字。



因为，这根丝巾背后的故事，并不光彩。



帝祖神君叹道：“太上的情况很糟糕，恐怕时日不多了！张若尘，你若现在就赶回去，或有机会见到他老人家最后一面。”



张若尘身体微震，心中一片惨然，自责不已。



“都怪我，是我的错，我应该早一些来荒古废城的。”张若尘悲伤的情绪无法压制。



巫殿遗址显然没有优昙婆罗花。



就算优昙婆罗花真在荒古废城，估计也早就被九死异天皇取走。



帝祖神君疑惑，道：“荒古废城有为太上续命之法？”



张若尘乃非常之人，迅速稳定情绪，看向帝祖神君。



刚才自己情绪失控之时，帝祖神君若趁机出手，他绝对无法逃脱。



可见，帝祖神君倒也坦荡。



但张若尘并未完全放下警惕之心，因为帝祖神君本就是为了破境，才来黑暗之渊。而他身上的地鼎，就是天下间能够帮助修士破境的最珍奇的宝物。



张若尘细思后，道：“神君可听过优昙婆罗花？”



“传说，此花可以为人续命三百千年，是六祖和印雪天找到。对了，我听说，印雪天晚年进入了黑暗之渊。”帝祖神君眼中浮现出奇彩，道：“若能找到优昙婆罗花，太上说不定真有救。”



张若尘道：“天姥告诉我的信息是，朝天阙！”



“本君知晓朝天阙才哪里。你若信得过，可随本君一同前往。”



帝祖神君能看出张若尘并没有完全放下对他的防范。



“唰！唰！”



一金一白两道神光，百无禁忌，横穿荒古废城，向南而去。



……



西城门外，一群诡兽，从黑色的风沙中走出来。



为首的，乃是两位人形诡兽，是一男一女，身体像是黄金铸炼而成，包括头发都如刀片一般，散发金属光彩。



走在地面，会发出“嘭嘭”的金属声，铿锵震耳。



那尊男性人形诡兽，名叫金鳞，手持一柄丈长的重剑，抬头看向宏伟的城门，露出笑意，道：“荒古废城，从今日起，属于我们金族了！”



女性人形诡兽，名叫金，道：“荒月消失了，荒古废城对我们的制约，变得更弱。只要毁掉城中的阵法，今后此城就是金族的领地。霸岭之下，金族无敌。”



“霸岭之下，金族无敌。”



……



别的诡兽，跟着齐声大吼。



“走，进城。”



在金鳞和金的带领下，十多尊鬼类诡兽，铺天盖地的龙凤诡兽，浩浩荡荡的进入城门。



他们后方，各种形态的蛟类诡兽，与更低等级的诡兽，排布成阵形，密密麻麻，犹如千军万马。



……



张若尘和帝祖神君速度极快，跨越千万里，很快，来到了城南。



一条条尸血河流，汇聚到城南，形成一座数十万里广阔的尸血海洋。



海水，呈暗红色，极为粘稠。



张若尘释放出真理界形，一颗颗明耀的星辰，悬浮在尸血海洋上空。



天上和水中，皆出现一片灿烂而美丽的星海。



在真理光华的照耀下，尸血海洋底部，出现许多宏伟建筑的影子，殿宇成群，像水下龙宫。但，张若尘却感觉到一股恐怖而黑暗的气息，像是有无数凶恶异类，沉睡在那些殿宇中。



张若尘感知到了九死异天皇残留的黑暗气息，心猛然一沉。



帝祖神君道：“刚进荒古废城，本君就来查探过，整座尸血海洋都被阵法覆盖。阵法相当可怕，与城池底部的荒古神阵台相连，既有古之强者的手段，与始祖的刻痕，也有当世强者在漏洞处布下的新阵纹。那位当世强者，多半是天姥。”



“总之，哪怕以本君的修为强闯，也有极大危险。张若尘，你确定优昙婆罗花在下面？”



张若尘突然回头，望向西方天空，眉头一紧，道：“诡兽进城了？”



帝祖神君立即释放出神念，向千万里外蔓延。



探查后，他暗暗吃惊，目光向张若尘盯去。



此子的感知能力……



(本章完)第3554章 惜命者止步
第3554章惜命者止步



荒古废城从荒古一直保留到今世也没有毁掉，更有一代又一代的至强，在城中修补阵法，镇压黑暗之渊的诡兽。可见，这座城的重要性！



天姥在荒古废城，一呆就是数十万年。因为她，哪怕天庭、地狱最动荡的时候，黑暗之渊也没有乱。



如今天姥离开，荒月被吞，这座自古长存的城池，通往真实世界的关隘，已是岌岌可危。



若让诡兽占据荒古废城，继而杀出黑暗之渊，后果不堪想象。



帝祖神君神色沉重，道：“此事，超出了我们的能力范围。不过，地狱界有两位排名前列的诸天在黑暗之渊……”



张若尘能看出，他对地狱界的两位诸天缺乏信任，否则神情就不会这么沉重了！



张若尘平静的道：“九死异天皇不会无动于衷的，若让诡兽逃出去，第一个倒霉的就是黑暗神殿。他的多年经营，将毁于一旦。”



“至于凤天……她应该会有所行动。”



帝祖神君哼了一声：“就怕这二位，没有天姥那样守卫天下的责任和担当。真到凶险时刻，九死异天皇和黑暗神殿的诸神，多半会撤离。”



“倒是有这个可能性。”



张若尘困惑，疑道：“诡兽杀出黑暗之渊，地狱界必定首尾难顾，对天庭岂不是好事？”



帝祖神君摇头，眼中带有浓厚的忌惮神色，道：“看来你并不了解诡兽的强大！从古至今，不知多少诸天进入黑暗之渊，但，一旦出了荒古废城，向西而去，大多都是一去不复返。包括当年能与天尊叫板的印雪天！”



“天姥能够镇压诡兽这么多年，我认为，肯定是借了城中自古留存下来的阵法，其中包括始祖的手段。”



“总之，荒古废城被占据，倒霉的，绝不会只有地狱界。”



“若尘或许认为本君虚伪，认为本君想得太远。但，修为达到我们这个高度，不知消耗了多少资源，不知寄托了多少人的希望，在天崩地裂面前，也就绝对不能只考虑自己。”



“本君立志要踏平地狱界，灭十族，断三途河。但这样做的目的，乃是还世间以太平，造人间之盛世。而不是眼看诡兽将冲出黑暗之渊，却不理会，这是置人间以乱世！”



张若尘道：“在神君眼中，诡兽比地狱界还要可怕？”



“本君知晓一些隐秘，但没有去过黑暗之渊深处，不敢妄下结论。”



帝祖神君望向西方天空快速移动的金色霞光，道：“若酆都大帝还在，若没有量组织和古之强者祸乱天下，本君倒是很希望诡兽冲出黑暗之渊，削弱地狱界的实力。”



张若尘心中震撼，帝祖神君这是在担心，地狱界失去了荒古废城，会挡不住诡兽？



有这么夸张吗？



“宇宙第一禁土，从荒古以来，历代始祖都平不了的地方，当世诸天都不敢踏足的地方。谁知蕴藏了多少恐怖？”



帝祖神君唤出龙鳞战戟，双目像两颗火球一般燃烧起来，道：“本君就不陪你去朝天阙了！”



“嗷！”



龙吟声响彻荒古废城。



帝祖神君脚踩九条金龙，携带十万里神霞，战意充沛，直向诡兽大军飞去。



张若尘看着远去的那片神芒，心中不禁佩服。



明是非，眼界高远，明知超出自己的能力范围，却毅然决然杀过去，这等风采和魄力，绝对可称当世雄杰。



这就是皇道大世界的第一人！



张若尘小心谨慎，避开阵法铭纹和错乱空间，沿尸血海洋疾行。



大概行了一万多里。



前方，尸血海洋和陆地相交的位置，出现一片腐蚀性极强的黑色云雾，奇幻光彩在里面流动。



此处，有九死异天皇的气息残留。



黑色云雾后方，有一处碗口大小的阵法窟窿。



但，阵法铭纹在急速流动，不断修复窟窿，破口越来越小。



别的地方，张若尘已经试探过，哪怕只是投一枚石子进入尸血海洋，都会激起青色的弑神光焰，能够融化乾坤无量境界神王神尊的神躯。



“唰！”



张若尘身形缩小到米粒大小，飞入阵法窟窿。



这座尸血海洋，显然是荒古废城中的一处重地，阵法不止一座，每下沉数十米，就有古老的阵纹出现。



幸好，九死异天皇提前来过，打开了一条路。



片刻后，张若尘顺着九死异天皇残留的气息，落到尸血海洋底部。



这里极为昏暗，张若尘要激发真理神目，才能看清环境。



一具具比山体还巨大的骨骸，沉在水中，大半都被泥土覆盖，也不知是属于妖族神灵，还是传说中太古生灵的骨骼。



前方，是一道数百丈高的青灰色石门。



门上，长满苔藓，刻有古老的文字。



很斑驳，文字无法辨认。



“谁？”



张若尘吃惊的发现，门前站有一道人形黑影。



不是人，就是一个影子。



那黑影豁然转身，一袖抽出，顿时，浩荡的黑暗之力无声无息向张若尘压来。



如夜幕降临，阴寒刺骨。



张若尘只感觉身体像是要融化，变成黑暗的一部分。



“破！”



张若尘精神意志何等坚定，破去心中杂念，太阳“幻灭星海”显化出来。



星海中，一颗颗星球，飞射出强劲的光明之力，将黑暗洞穿。



那个黑色人影，亦被撕裂。



“不好！”



用力过猛，光明之力触动了周围的古老禁制。



“哗！哗！哗……”



地底，石门上，尸血海洋中，一座座阵法浮现出来。



其中一些阵法，甚至携带始祖神气。



张若尘想也不想，立即唤出地鼎，跳了进去。



“轰隆隆！”



阵法中，飞出的毁灭力量，将地鼎打得接连反转。



声音巨大，像是铜钟被不断撞响。



持续了上百击，阵法才停下。



张若尘从地鼎中飞出，落在地面，脑袋嗡嗡的，有些站不稳，险些摔倒。



幸好他炼化了许多通天神丹，肉身强横。换做别的神灵，就算躲在地鼎里面，也会被镇死。



张若尘长长吐出一口气，恢复过来后，继而，来到先前那道人形黑影站立的位置。



在地上，发现两个呈“人”字排列的脚印。



脚印中，有黑暗之气和不灭神纹在流动。



“好厉害的九死异天皇，留下的两个脚印，都有非同一般的威能。”



张若尘轻轻摇头，心中感叹不灭无量的可怕。



自己乾坤无量的修为，在他们面前，的确还远远不够看。



张若尘来到石门下，手掌将石门上的苔藓抹去，下面被岁月腐蚀的痕迹，显现出来。



在这一刻，张若尘仿佛能跨越时空，看见亿万年前，练气士最鼎盛的时期，他们羽扇纶巾、御剑飞天的画面。能看见，一位位白衣修士，仙风道骨，从此门进入，在谈论天道和世间哲理。



“俱往矣，任何一个伟大的文明，都终将被岁月掩埋。”



感慨后，张若尘迈步进入石门。



一道危险气息急速靠近！



张若尘没有任何思考，直接释放太极四象图景。



少阳神山，向危险靠近过来的地方，撞击过去。



“轰！”



十八丈外，一尊九丈六尺高的金身神佛，被神山撞飞。



那尊金身神佛在地上退行百丈，化解了冲击力，继而，唤出一座本源神塔，挥手打出去。



神塔在半空旋转，扭曲空间。



张若尘心念一动，神山上，数十万柄战剑飞出，化为剑雨前赴后继的撞击在本源神塔上。神塔距离张若尘还有十八丈，就被击穿，化为一片白色的本源微粒光点。



“不打了，算你厉害。”



那尊九丈六尺高的金身神魔，收回所有本源微粒光点，身体快速缩小，变成正常人类大小。



正是多年不见的阎无神。



数十万柄战剑，停在阎无神身前，静止不动。



张若尘身形笔直，背负双手，道：“回来！”



万剑归巢，飞入神山。



继而，太极四象图景消失于无形。



张若尘笑道：“无神兄好厉害的修行速度，竟已悄悄达至无量境。”



“还得多亏了你的通天神丹。”



阎无神长发披散，坦胸露乳，胸腹间，充满线条美感和阳刚之气的肌肉，尚且散发淡淡的金芒。



那挺拔的鼻梁，深邃如炬的双目，刚毅且棱角分明的面容，对天下任何女子都有极大的吸引力。



与张若尘时而儒雅温润，时而风流洒脱，时而忧郁深沉的气质，是截然不同。阎无神的身上，更有一种霸道凌厉，亦正亦邪的狂放豪气。



张若尘道：“可别这般打趣，一枚通天神丹，哪能造就出一位绝代神尊？”



阎无神只是站在那里，就有一种虎踞山林的威势，哈哈大笑：“那又如何？刚才交手，我就看出来了，你至少比我高了两个境界。”



张若尘摆手，道：“我不一样，我可是掌握着日晷。”



“你又怎知，我没有掌握堪比日晷，甚至超越日晷的宝物？”阎无神反问一句。



张若尘道：“你得到了宙鼎？”



阎无神没有正面回答这个问题，道：“你的机缘是日晷，是地鼎，来自于时间和本源，无极神道走的是偏向道家道法自然的路。而我修炼的六道轮回，机缘在这座朝天阙中，走的是偏向练气士的另一条修炼之路。”



张若尘很清楚，这种隐秘不能继续追问，道：“你在朝天阙，修炼多少年了？”



“荒古废城就已经暗无天日，让人忘了岁月。这尸血海洋下面，时空十分混乱，我也不知外面到底过去了多少年。有十万年了吗？”阎无神问道。



张若尘轻轻摇头，道：“见过九死异天皇没有？”



阎无神的脸色，立即变得凝重，道：“很久之前，感应到过他的气息。这朝天阙中，有五楼十二殿，九死异天皇到清虚殿外，就离开了，没有继续深入。”



“为何他只到清虚殿就走了？”张若尘问道。



“跟我来，你过去看看就知道了！”



“朝天阙中，有许多古人留下的杀伐手段，沿着我的脚印走，千万别走错了！”



阎无神在前面带路，一边道：“每一次都大人物闯进来，我都只能向朝天阙的深处藏。幸好，我修炼的道，契合练气士，找到了一条安全的通行路。别的那些修士，修为再强，想要强闯，都必然付出代价。朝天阙里面的水很深，我在这里待了不知多少年，也只知十之一二。”



不多时，二人已来到清虚殿外。



清虚殿早已残破，墙壁多处倒塌，牌匾斜挂。



但昔日铸炼这座殿所用的材质非凡，墙体散发紫色光华，牌匾上的字有无穷道蕴，就连地上的瓦砾都似金似玉。



“惜命者，到此止步。”



张若尘目望清虚殿的大门，在门上，看到了这七个字。



“这是大尊留下的字！”



张若尘心中微惊，敢断定自己不会认错，不仅字迹吻合，每一笔蕴含的气势和神威，至今亦给人万法齐来的感觉。



阎无神恍然，道：“难怪九死异天皇看到这七个字就走了，原来是被大尊吓退。”



张若尘眼神古怪，道：“你为何没有被这七个字吓退？”



“我虽觉得这七个字，绝非出自凡人之手，但，并不知道是大尊的手笔。”



阎无神脸上尽是精彩的笑容，又道：“再说，我是无论如何，都要夺取练气士留下的机缘，参悟六道轮回。进入朝天阙，就已经做好死在这里的打算，不算惜命者吧？”



“那的确不算。”



张若尘想到了什么，连忙问道：“对了，你是怎么闯过阵法，进入朝天阙的？”



阎无神道：“我来的时候，阵法有一处缺口，从缺口处进来的。”



“有人比九死异天皇更早进入朝天阙？”张若尘道。



阎无神看了一眼门上的七个字，继而，迈步走进清虚殿。



大殿中，有着一口熟悉的古井。



正是张若尘上一次进入荒古废城，在七十二魔神石柱下，见到的那口古井。若无意外，优昙婆罗花就生长在古井中。



可是，古井现在却空空如也。



阎无神道：“你别看我，我来的时候，优昙婆罗花就已经被取走。很显然，那位闯入者，目的很明确，进入朝天阙，就是为了优昙婆罗花。”



张若尘眼神一凝，缓缓蹲下身，看向地面的白色沙粒。



阎无神道：“发现了什么？”



“湮灭的空间！”



“你说什么？”



张若尘不再多做解释，手指向下指去。



指尖，涌出一缕缕空间规则，涌入其中一粒白色沙子。



白色沙子不断膨胀，但由固态，快速虚化。



“轰！”



片刻后，空间剧烈一震，清虚殿的殿内空间变大了一倍。



阎无神眼中放光，道：“有点意思，我就说，清虚殿比另外十一殿小了许多，原来有部分空间湮灭了，都藏在沙粒中。”



“一沙一世界，一叶一菩提。”



张若尘将这些沙粒，全部还原，清虚殿直接变大十倍。



可惜，优昙婆罗花没藏在这些沙粒中。



张若尘问道：“你当年进朝天阙的时候，阵法缺口处的空间，是否是处于虚化状态？”



“好像是这样。你有线索了？”阎无神道。



张若尘道：“如果我没有猜错，取走优昙婆罗花的人，应该来自无间岭。”



“过三河，穿七岭，走太古平原，方可到达大冥山。”



这是张若尘在天守台一本专门记载黑暗之渊的古籍看到的话！



其中，七岭中的无间岭，蕴含破灭时空的可怕力量。



阎无神显然对黑暗之渊也有一定了解，道：“你要去无间岭？太危险了！诸天前去，也未必能回来。”



“我有必须前去的理由。”



张若尘心中还有另一个疑惑。



要破尸血海洋的阵法，就连帝祖神君都感觉非常危险。



能够闯到此处的人，修为怕是达到了诸天级。



对方到底是谁，为何目标如此明确，难道知晓优昙婆罗花就在朝天阙？而且，就在清虚殿中？



这个人……就算不是印雪天，恐怕也与印雪天有莫大关系。



“呵呵！”



殿外，一连串诡异的笑声响起，时远时近，时而悦耳动听，时而恐怖刺耳。



“就凭你们也敢前往无间岭？当年，你们上界排名前三的一位诸天，都陨落在那里，死得可惨了！”



张若尘率先一步冲出清虚殿，一指点出，无数剑芒飞出。



剑中蕴含真理，亦蕴含时间。



阎无神站在殿中，《死亡天书》从手中扔出，在飞出殿门的瞬间，书册散开，发出“哗啦啦”的声音，化为一片片泛黄的纸片，将殿外的空间定住。



(本章完)第3555章 异种生灵
第3555章异种生灵



纵然修为再高，也不可能无声无息破开朝天阙中的阵法。



毫无疑问，对方先前一直跟在他们后面。



这等无声无息的敛气术，让张若尘和阎无神皆内心惊骇，以为是诸天级诡兽驾临。



真是如此，可就大祸临头了！



……



清虚殿外，被黑暗笼罩，出现强劲的阴风。



在空间被《死亡天书》定住的刹那间，黑暗中，出现一道暗蓝色的纤美身影，若夜幕中的幽灵，展现出玄妙绝伦的身法，雪白如玉的足尖，接连点在天书的纸张上，落到张若尘头顶上方清虚殿的飞檐处，进入视觉盲区。



“好手段！”



阎无神满眼赞叹，大喝一声。



能破定住的空间，能够无视《死亡天书》上的死亡神文，这绝非寻常神王、神尊能做到。



剑气全部击空，消融在黑暗中。张若尘亦是暗道一声精妙，继而施展身法，飞上清虚殿。



“咦！”



她凭空消失不见了！



蕴含嘲笑意味的悦耳声音，从四面八方传来，道：“你们两个连我的衣角都碰不到，这样的修为，进黑暗之渊，确定不是送死？”



张若尘背负双手，身上长袍如战旗一般飘扬，观望四周的一缕缕阴风，道：“你到底是诡兽，还是太古生灵？”



这话似乎是将对方激怒！



“找死。”



黑暗从四面八方压来。



无形的死亡气息，直入张若尘的魂灵。



只有混乱的天地规则在涌动，找不到她的真身。



“宇宙无边。”



张若尘身上绽放出璀璨的真理神光，这片空间中的所有天地规则，全部显现出来，密密麻麻，相互交织，用肉眼也能看见。



张若尘目光锁定其中一片天地规则，手掌推出，向前一按。



“哗！”



玉树墨月在掌心前方显现出来，散发恒星一样耀眼的光明神辉。



那股暗属性的天地规则，立即疾退，凝聚成一位身穿暗蓝色武袍的绝丽女子。她眉心有四颗月白色的星辰，如同花钿，长发扎成马尾，用紫色玉带束着。



身上武袍，犹如软甲，流动金属光泽，散发灵雨神霞，将极具美感的身材勾勒出凹凸有致的曲线。



她美貌惊人，与无月、月神相比，也就差了一筹。



但，眼神中充满杀气，仿佛张若尘与她有不共戴天之仇。



确切的说，并不只是针对张若尘，而是针对世间一切生灵。



阎无神道：“难怪我们毫无察觉，原来你能够与天地规则完美融合为一体，成为天地规则的一部分。你们是天地孕育出来的生灵？”



暗蓝色武袍女子赤着双足，落回地面，眼含傲气，道：“世间一切生灵，皆是天地孕育出来，体内皆充满天地规则，只是你们这些低等生灵无法运用罢了！藏自身于规则，与天地共存，这才是大道。”



“低等生灵？若尘兄，我们这是被人瞧不起了！”阎无神道。



张若尘道：“你想试试她的深浅？”



“我是怕你这个风流剑神怜香惜玉，不愿下狠手。”阎无神道。



张若尘道：“留个活口！我们对黑暗之渊的了解太少了，她或许可以告诉我们一些。”



“你们休想。”



暗蓝色武袍女子右手摊开，掌心一株散发精纯黑暗气息的植物生长出来，像某种荆棘，又像藤蔓，长满尖刺，越来越多，将她身体完全笼罩。



荆棘藤蔓挥动间，天地规则剧烈震荡，形成一缕缕火花。



张若尘双手展开，撑起太极四象图景，笼罩这片空间。



空间、时间、光明、黑暗，四种力量齐齐落下，压制那位暗蓝色武袍女子，以防她重新化为天地规则状态。



那种状态太诡异，令人防不胜防。



阎无神唤出奈何桥。



这座蕴含无穷死亡之力的斑驳石桥，从他眉心飞出，横在虚空，将空间彻底定死。



继而，他化身金身九丈六，逼近过去。



“嘭嘭！”



一连对碰七击，佛光飞洒，黑色神劲逸散。



“嗷！”



阎无神体内响起龙吟声，打出“d”字神符，荆棘藤蔓被击穿，暗蓝色武袍女子连连向后倒退，脸色略显苍白。



阎无神修炼的佛道神通，对她有压制作用。



特别是“d”字神符落下时，天地都好像在旋转，使她体内神气无法运行。



暗蓝色武袍女子眼神充满怨气，看向站在清虚殿上方的张若尘，道：“说好一对一，你们这分明就是二打一，哪有半分公平可言？你先撤了对我的压制！”



张若尘笑道：“阁下好不讲理！我们几时说过，要一打一了？”



“你们上界生灵果然卑劣无耻！好，那就二打二，看你们怎么死。”



暗蓝色武袍女子眉心的四颗星辰闪烁，嘴唇动了动，低声念出一句什么。



继而，位于远方朝天阙石门的方向，另外四颗星辰在黑暗中出现，与她发出相同的闪烁规律。



一股吞天噬地的气息，向清虚殿急速而来。



阎无神眉头一紧，道：“不好，有更厉害的诡兽，进入了朝天阙。她刚才使用秘法，将到达清虚殿的路线，传了出去。”



张若尘向远处看了一眼，发现那道急速前来的气息修为深厚，道蕴莫测，对他形成神魂威压，绝对达到大自在无量的层次。



“速战速决，擒她为质！”



张若尘从清虚殿上方跃下，快如神剑离鞘，一指直取暗蓝色武袍女子的眉心。



暗蓝色武袍女子急速后退，掌心的荆棘藤蔓疯狂生长，向张若尘抽击过去。



“破！”



张若尘一字念出。



犹如言出法随，所有荆棘藤蔓全部断碎。



暗蓝色武袍女子凝聚出神通，亿万道规则在掌心，衍化出一座数千里长的火域。



手掌就是一座世界！



可惜，以她的修为，被张若尘逼近十八丈内，哪还有半分机会？



她的右手手腕，被张若尘扣住。



张若尘的另一只手，抵在她高高耸起的饱满心口，指尖吐出剑意，锁定心口下方的神海，使得她不敢再有一丝动弹。



对于这种强者，哪怕斩了脑袋，也伤不到她根本。



只有神海是弱点！



“嘭！”



阎无神倒飞而回，半个身体重重砸入地面，金身变得暗淡。



就在刚才，元解一赶到了！



为了挡他，阎无神主动迎击过去，但却被一拳打飞。



“住手！”张若尘沉声道。



元解一身高两米出头，亦穿暗蓝色武袍，留寸长的短发，吐气如神龙，体内血液流动如江河，背后悬浮有一道黑色的神气光环。



他目光落在张若尘身上，声音如惊雷，道：“放开元笙，否则，死！”



元笙，自然就是暗蓝色武袍女子的名讳。



张若尘其实也很想放了元笙，或者将她杀了，毕竟他现在的手势并不雅观，有损剑界之主的威名。



但，元解一的气息太强，随手一拳就将阎无神打伤，若不动用始祖神气和始祖规则，张若尘自认为不是他的对手。而一旦动用始祖神气和始祖规则，力量太强，必会触发朝天阙中的杀阵。



到时候，躲进地鼎，都未必管用。



更关键的是，进出朝天阙，只有走阎无神探出来的那条路。



这条路，已被元解一堵死。



换言之，他们无法逃。



张若尘看出元解一应该很在乎元笙，自然更加不能放手，道：“阁下修为高深，我们二人就算联手，怕也难敌。但，我有十足把握，在你到达我面前之前，摧毁她的神海和神源。”



阎无神嘴角挂有一丝血液，从泥土中撤出双腿，道：“他们未必有神源！但却有黑暗神火，只要神火熄灭，也就身死灯灭。”



元解一并没有妥协的意思，眼神更加沉冷，向前迈出一步。



张若尘与他对视，按在元笙心口处的手指，随之下沉了几分。



“无耻！”元笙冷啐。



这或许是张若尘修炼以来最难堪的一战，就连受制于他的元笙，眼神中的鄙夷之色，都超过了杀意。



但面对大自在无量级别的对手，哪还顾得了那么多？



阎无神脸上含笑，一点心理压力都没有，道：“这么僵持下去完全没有意义，你再不妥协，我就先让他们两个拜堂成亲了！你也看见了，距离那一步，已经不远。”



张若尘目光看过去，道：“要不我们换一换？”



阎无神连连摇头。



元笙体内神气急速运转，上半身虚化，欲要化为天地规则状态。



但，随着张若尘指尖剑气吞吐，她体内神气一滞，脸颊含羞带怒，娇哼一声，虚化的身体重新恢复过来。



元解一怒火冲天，偏偏却无法发作，道：“好，离开这里，去荒古废城中一较高下。”



元解一眼神中不无威胁之态，先一步退出朝天阙。



张若尘、阎无神、元笙紧跟而上。



张若尘传音，道：“为何不引动朝天阙中的杀阵对付他？”



阎无神面露苦色，道：“这里的阵法，大多都是历代天圆无缺者留下，甚至有始祖的手段。我的确能够想办法触发，但无法操控。”



“朝天阙的阵法，越往深处越可怕。清虚殿所在位置的杀阵，一旦引动，倒是能威胁到那人，但我们多半会死在前面。”



“而且你也看见了，修为达到他那个层次，外表凶猛，实则内心细腻，一直防着我们呢！”



不多时，他们沿着九死异天皇打开了那条阵法缺口，回到尸血海洋的岸边。



那个阵法缺口，则是进一步被阵法自身修复，变得只有鸽蛋大小，很快就会完全消失。



“放人！”



元解一的背后，飞出无数规则，凝聚成一片无边无际的黑暗丛林。



“好，张若尘放人。”



阎无神说完这话，取出一枚佛珠，扔进尸血海洋，道：“走！”



(本章完)第3556章 太古十二族？
第3556章太古十二族？



“嘭！”



佛珠炸开，尸血海洋表面的阵法被激活，掀起一片青色的弑神光焰。神焰，宛如千丈高的水浪，直向元解一席卷而去。



张若尘激发出始祖靴的力量，带着元笙和阎无神，爆发出疾速，直向西城门而去。



他并没有打算去巫殿遗址，向帝祖神君救助，谁知道那边的情况是不是更危急？



元解一展现出令张若尘和阎无神骇然的实力，只见他竟然无视弑神光焰，从光焰中穿过，身体丝毫无损。



但他的速度，差了始祖靴一截，见张若尘越逃越远，于是，凝聚出神通。



“暗灵道箭！”



他大吼一声，身后的黑暗丛林中，破空声不绝，飞出密密麻麻的箭矢。



这些箭矢，如千万个横空而过的黑点。



“交给你了！”



张若尘将元笙丢给阎无神，速度锐减，停了下来。



阎无神接住元笙，发现她的神海已被封住，肉身被空间规则神纹锁死，这才没有手忙脚乱，一把抓住她背上的腰带，提着她，破空而去。



不忘提醒一句：“小心一些！”



张若尘落到一具虫族神灵的神尸头顶，看向飞来的暗灵道箭，心中亦有压力，但是无惧。



“起！”



少阳神山飞出去，如同盾牌一般挡在前方。



神山前方，空间扭曲。



“唰唰！”



所有暗灵道箭，皆飞入神山。



元解一心中暗暗佩服张若尘神通了得，但他并没有寄希望凭借暗灵道箭，就能拿下张若尘和阎无神。而是，借此牵制住二人，继而追击上去。



“你选择了留下，就是选择了死亡。”



元解一快速向张若尘靠近，刹那间，已是来到近处。



“回去！”



太极四象图景运转了一圈，原本插在神山上的暗灵道箭，齐刷刷的离巢，飞向元解一。



元解一顿时对这个来自上界的年轻修士，有了更深刻的了解。



这种神通道法，简直逆天，居然可以将对方的神通收走，转化为自己的战法。



“嘭嘭！”



元解一肉身强大得犹如不破不朽，硬扛暗灵道箭，进一步拉近距离。



只剩十里了！



他深吸一口气，将方圆万里的神气，尽数吸入体内，一拳直向挡在前方的神山轰击而去。



神山移开。



张若尘从神山后方显现出来，全身被雷电包裹，化身为雷电麒麟，一拳砸过去。



“轰！”



两拳对碰。



麒麟拳套上的两颗雷珠和钝空石，皆释放神器威能。



两条雷龙沿着元解一的手臂，冲向他心口。



钝空石爆发出十亿倍空间重力，使得元解一重心不稳，身形在半空摇晃了一下。



两拳分开，张若尘爆退出去数十里，撞穿七具远古神尸，身上尽是腐臭的尸血。



见阎无神和元笙已经远去，张若尘不敢有丝毫停留，始祖靴闪烁，消失在原地。



元解一倒飞出去百丈，重重落到地面，看着急速远遁而去的张若尘，并没有急着去追，反而眼中浮现出一道异样光华。



这时，金族的求救传音，进入他耳中。



“尔等敢伤元笙，我元道一族必让你们死在下界。”



元解一吐出一口神音，继而，向巫殿遗址的方向赶去。



之前，帝祖神君和无为的激战，就将巫殿遗址打出许多深不见底的峡谷。此刻，这些峡谷的石壁上，布满阵法铭纹。



一尊万丈高的天姥光影，站在巫殿遗址上，白发飘动间，如万剑齐飞，将一只只龙凤诡兽斩成两半，血洒城中。



诡兽尸骸，纷纷坠入峡谷。



“嘭！”



天姥光影一脚踩出，一尊堪比大神的鬼类诡兽被踩爆，化为一团魂雾青烟。



简直就像屠杀一般，没有任何诡兽，能挡住天姥光影一击。



一根头发，就能斩神级诡兽。



帝祖神君根本没有出手的机会，藏身在暗处，没有现身。



元解一赶到巫殿遗址外，看到如此景象，没有靠近过去，知晓金族肯定触动了天姥留下的恐怖杀阵，扬声道：“天姥留下了一道魔灵，你们将她惊醒了，赶紧撤离荒古废城。唯有族皇亲至，才能镇压这道魔灵。”



元解一站在远处，掌心涌出规则神纹。



手臂挥出，神纹交织成一道万米长的大手印，拍击出去，落向天姥光影。



他欲暂时牵制天姥光影，为金族诡兽争取脱身时间。



“嘭！”



帝祖神君如一道光束，从天而降，一戟击穿大手印。



继而，引动九条金龙，飞向千里外的元解一。



元解一感受到了帝祖神君身上那股可怕的气息，并不和他硬拼，立即化为天地规则状态，在黑暗中，消失得无影无踪。



“轰隆隆！”



九条金龙撞击在地面，将荒古废城的城域，毁掉了一大片，到处都是触目惊心的地裂。



帝祖神君落到地面，释放神魂，心中惊异，明明感知到对方就在附近，却无法锁定。



这是什么手段？



……



逃出西城门，见元解一没有追上来，张若尘和阎无神停下，回望大气磅礴的荒古废城。



阎无神笑道：“这些诡兽，也太小瞧荒古废城了！就算天姥已经离开，但，只凭荒古废城的被动防御力量，也能镇杀他们。”



被他提在手中的元笙，冷声道：“十个元会的禁约，很快就到了！到时候，族皇级的人物将带领大军，将整个荒古废城夷为平地，继而走出下界。”



“什么禁约？”张若尘追问。



元笙不言。



“轰！”



“轰隆！”



……



荒古废城在神战中不停震动，空间摇晃。



山脉一般高大的城墙内部，古老的神阵被激活，冲起一道道光柱。



张若尘神色凝重，道：“天姥被量组织逼得离开了荒古废城，守护此城的重任，本该落在九死异天皇身上。可惜现在……看来帝君神君的担忧，不是没有道理，九死异天皇根本没有天姥那样的为天下众生付出的大担当！”



“这些不是我们该考虑的问题！以我们现在的修为，也扛不起那么大的责任。”



阎无神将元笙扔回给张若尘，道：“这就是你要的活的！想问，还是直接搜魂？”



张若尘认为此处并不安全，提着元笙，向黑暗之渊的深处进发，走了数百万里，穿过黑煞风沙，来到一条白色的大河之畔，才停下。



这条白色河流，肉眼观之，宽达万丈。



河中流动的，不是水，而是发光的火焰。



更为惊奇的是，沿着河流的两岸，居然有大概万里宽的植被覆盖区域。



这里生长的植物，皆通体漆黑，只有开出来的花朵是白色，花瓣表面覆盖有火焰



植被下面的地底，埋了许多尸骨，人族、龙族、妖类各族……，等等。



“这里，应该就是古籍记载中的三条河中的光焰河！”



张若尘从光焰河上收回目光，将元笙扔到地上，道：“你先前提到了族皇二字，说吧，黑暗之渊的诡兽有多少族？”



元笙在地上翻滚了一圈，精致美丽的脸上，满是尘土，咬着两排雪白的编贝，眼中充满冷意和杀气。



哪有半分要回答的意思？



阎无神不知从什么植物上面，摘了一颗燃烧着火焰的果实，也不怕有毒，直接咬了一口，走过来，道：“搜魂吧！与她废话那么多做什么？你若不忍心下狠手，我来。”



“十二族。”



元笙恶狠狠的瞪向阎无神。



张若尘点了点头，道：“十二族！若我没有记错，当年在大冥山，向冥祖臣服的太古生灵也是十二族吧？所以，所谓的诡兽，就是太古神灵？或者说，人形诡兽是太古生灵？”



张若尘曾听苍绝讲过一些东西，所以才有这样的猜测。



“不准用诡兽来称呼我们。”



元笙无法动弹，但在拼命挣扎，将笼罩她全身的空间规则神纹震得不停闪烁。



张若尘走过去，将她扶起来。



“不准碰我！”元笙冷道。



她坐好后，张若尘就立即松开了手，安抚她的情绪，道：“好，我不碰你，之前……都是误会。我不称你为诡兽……”



“虚伪，你到底在图谋什么？”元笙道。



站在一旁的阎无神，哈哈笑了起来，道：“你风流剑神都搞不定的女子，还是搜魂吧！”



其实张若尘和阎无神都很清楚，元笙的修为达到了无量级别，精神意志强大，可没有那么容易搜魂。万一在搜魂之时出了差错，让她自爆神源，或者引动了神火，就更加危险了！



当然，还有第三个原因。



张若尘毕竟有“少君”的身份。



虽然不知道这个“少君”意味着什么，但苍芒和苍绝，都这么称呼他，想来与灵燕子有某种联系。



如此一来，张若尘就不好将诡兽得罪死了！



只要不结下死仇，说不定在生死关头，还有回旋的余地。



阎无神接连提“搜魂”，完全是在吓她。



元笙显然也担心他们搜魂，于是妥协，道：“诡兽只是你们上界强加给我们的称呼！随着时间流逝，岁月变迁，你们的老祖宗抹去了真相，而我们却不可能忘掉屈辱，一直记着仇恨呢！”



(本章完)第3557章 禁约
第3557章禁约



“什么真相？”张若尘道。



元笙面露傲然，在光焰河的白色流光衬照下，脸上肌肤白如玉蜡，晶莹生辉，哪有半分阶下囚的样子？她道：“太古生灵乃是宇宙天生的主宰，你们这些血脉驳杂，且低级的生灵，只是我们的仆从。”



“但你们这些仆从，却趁主人虚弱之际逆反，鸠占鹊巢，将我们的先祖驱赶到了下界，从此再难见天日。”



“无论你们的先祖在史书上如何修饰美化，都改变不了他们卑劣无耻的行径。”



“叛徒，恶仆噬主！”



阎无神事不关己一般，眺望光焰奔流的大河，烈风拂袖间，身上有气吞山河之势。他将啃得只剩核的残果，抛物线一般的扔进河中，瞬间燃烧成飞灰。



张若尘平静的道：“何为主，何为仆？”



“太古生灵奴役万灵，以万灵为血食，为祭品，还不允许万灵反抗？谁不想活得堂堂正正？谁不想挺起脊梁？”



“宇宙秩序，在于公平。生死恩怨，在于因果。”



“若不是承受了太多的压迫，若不是感受不到公平，若不是想要存活，谁有胆量向强大的太古生灵宣战？你们的先祖，是自食恶果。”



“你说我们的先祖抹去了真相，你们的先祖呢？你们的先祖，何尝没有抹去其中部分事实？”



“荒古久远，不知多少代人过去了，孰对孰错，我们真能弄明白吗？等量劫到来，一切都将毁灭，所有的对错、恩怨、情仇都将化为飞灰，再也不会有人知晓。”



“你们应该思考的是，如何摆脱困局，如何与这个世界共处。而不是继续幻想太古时的荣光，欲做天地间的主宰，因为，你们没有那个实力了！”



元笙一双星眸，死死盯着张若尘。



安静了半晌。



“啪！啪！啪……”



阎无神拍手，笑道：“不愧是剑界之主，这道理讲得通透。但，讲道理若是有用，世间哪还有那么多杀戮？道理再大，大得过利益和欲望？”



张若尘盯过去。



仿佛在说，你在拆我的台？



“说吧，你们为何进入朝天阙？”



阎无神走到元笙身前，身体阴影盖住坐在地上的元笙，眼神充满寒光，手中的《死亡天书》随风翻动，飞出一个个血色文字。



那种压迫感，宛若死神降临。



面对这个动不动就要搜魂的男人，元笙目光向上，与他对视，露出忌惮神色，继而看向一旁的张若尘，道：“你不是讲公平吗？只你们问，这算什么公平？我也想知晓一些东西！”



“你怕是不清楚，自己现在是阶下囚。”阎无神道。



元笙道：“张若尘，你倒是说句话啊？你们两人，到底是谁做主？”



张若尘心中生出一股异样，发现这个女子，不像表面那么简单。



看似没有心机，实则将局势看得很清楚，甚至能从他言语的破绽中反击。就像一柄钝刀，看似锋芒不显，实则劈山斩河。



张若尘道：“要不还是搜魂吧？”



这话，张若尘不是在吓唬元笙，而是真的动了这个念头，想看看她是不是有藏拙。



实际上，在元解一没有追上来的那一刻，张若尘心中就已经生疑。



“算了，两个大男人欺负一个女子，已经够丢脸。”



阎无神看向元笙，道：“你想知道什么，直接问张若尘便是。他在……他在上界，可是号称风流剑神，加上你们先前已经有肌肤之亲，相信他一定会怜香惜玉，不会如我这般野蛮。”



阎无神后退，从张若尘身旁走过时，低声传音道：“这女子可能有藏拙，提防一些。与女人嘴上斗法，你更擅长，你来，千万别让我失望。”



原来他也察觉到了！



张若尘回以无语之眼神，继而走到元笙身旁，搬来一块石头，坐到她对面。



手肘撑在大腿处，以欣赏的眼神，仔细凝视她。的确是倾国倾城，有着别样的异域风情，十指修长，腰肢纤细，嘴唇并不鲜红，而是带有一抹淡金色，看上去极为柔软，充满弹性和细润。



元笙眼神冷沉，道：“什么风流剑神，下流剑神吧？”



张若尘干咳了两声，手指一挥，她双腿上的空间规则神纹散去，道：“说吧，你先回答我们先前的问题。别想着逃，你知道我的速度。”



元笙缓缓站起身，面朝光焰河，道：“我和元解一去朝天阙，是为了破里面的阵法，为十二族占据荒古废城扫清障碍。”



张若尘道：“这并不是一个好的理由！就凭你们能破朝天阙的阵法？若不是九死异天皇将进入尸血海洋的阵法破了一道口子，若不是跟着我和阎无神，你能进朝天阙？能够到达清虚殿？”



“是我们低估了荒古废城，也低估了朝天阙。你可以不信，但这就是事实。”



元笙转而问道：“你们在清虚殿提到的优昙婆罗花是什么？”



既然答应了她，张若尘自有风度，斟酌后道：“优昙婆罗花为世间罕见之神药，可以提升精神力强度，亦可以为修士续命三百千年。数十万年前，印雪天将优昙婆罗花栽种在了清虚殿中。”



“我的第二个问题便是，你先前所说的，陨落在无间岭的上界强者，是不是印雪天？”



元笙道：“具体时间，我记不清楚了，但的确是过去了数十万年，也的确是一个女子。当时，惊动出了五位族皇，才将她击杀在无间岭，被分尸五份，凄惨无比。”



张若尘心中难以接受，印雪天那样的强者，曾无敌地狱界数个元会，与逆神天尊都能一较高下，却在黑暗之渊遭遇这样的凶劫。



黑暗之渊的实力，竟这么恐怖？



张若尘以神念凝聚出印雪天的身形光影，道：“你仔细看看，可是她？”



“我又没有经历那一战，我怎么知道是不是她？”



元笙冷哼一声：“现在轮到我问了！天姥为何离开荒古废城？这一切，是否是阴谋？”



迎向她那双锐利逼人的眼睛，张若尘道：“原来你们这么忌惮天姥。”



“回答我。”元笙道。



张若尘道：“的确是阴谋，就是为了引你们进荒古废城，然后一网打尽。”



“骗子。”元笙道。



张若尘道：“好吧，刚才都是玩笑，这不是阴谋。天姥离开荒古废城，是迫不得已，是要赶回罗刹族救我。”



“你的嘴里，果然是没有半句真话。”



元笙喝斥阎无神，道：“你笑什么笑？”



阎无神道：“七情六欲，人之常情。我想到了高兴的事，自然就笑了！”



“你又笑什么？”



元笙寒眼，盯向张若尘。



张若尘耸肩，洒然道：“我也想到了高兴的事！好了，认真一点，我已经回答了你。两个答案，自己判断哪一个是真的。现在你告诉我，十个元会的禁约是怎么回事？”



元笙道：“禁约，是当年上界始祖和大冥山的誓约。上界始祖不杀黑暗之渊一人，但黑暗之渊龙凤以上，十个元会内，不得踏足上界。”



张若尘追问：“禁约什么时候失效？”



元笙翻了一个白眼。



张若尘双手一摊，道：“你先问。”



元笙指向阎无神，道：“我想知道，关于他的事。他似乎对朝天阙非常熟悉！”



“这个我可以回答你！”



阎无神道：“我修炼的道，乃是六道轮回，与远古练气士契合，常年在朝天阙中修行，自然对那里很熟悉。”



元笙低头细思，继而道：“禁约已经失去作用，正是如此，我们才会出现在荒古废城中。”



张若尘摇头，道：“若禁约已经失去作用，出现在荒古废城中的，恐怕就是族皇级的人物了吧？而且，应该还有十二族的大军！”



“好吧！我骗了你，实际上，万年后，禁约才会失去作用。”



元笙盯着张若尘的眼睛，道：“两个答案，自己判断。”



阎无神又笑了起来，见她盯向自己，连忙道：“我想到了高兴的事！”



(本章完)第3558章 猎物
第3558章猎物



“轰隆！”



一道惊雷，划过天穹。



上空，飘落下白色的火雨，整个世界都变得星星点点，唯美中却带有一股凶险气息。



火雨落到地上，没有熄灭，而是汇聚成小溪，流进了光焰河。



张若尘撑起一道太极四象图，悬在头顶，挡住火雨，问道：“你还没有回答，我最初问的那个问题。”



元笙盯着张若尘头顶上的太极四象图，似乎很感兴趣，道：“人、鬼、龙凤，皆是太古生灵。”



“人是太古生灵中的皇族，龙凤是贵族。”



“鬼，是皇族中的天残者，在黑河中洗去了肉身，只余下魂灵的产物。此外，还有一些古时已经陨落了的皇族，魂灵在黑河中归来，也成为了鬼。”



黑河，是黑暗之渊的三河之一，位于大冥山下。



张若尘在古籍上看到过，也听苍绝提到过。



张若尘追问道：“何为天残者？”



“你得回答我两个问题。”



“好！”



元笙这才满意的点了点头，道：“太古生灵的纯血皇族，只需要自然修炼，成年后，就能达到无量境。但出生时，被验证出是天残者的皇族，则只能被扔进黑河。活下来，就能脱变成鬼。活不下来，就……化为黑河之水。”



说到最后，元笙眼中露出自嘲且痛苦的神色。



张若尘和阎无神对视一眼，皆可看到对方眼中的震惊。



自然生长，成年就能达到无量境！



纯血神兽自然生长，成年后，至少是伪神级别，已经够逆天。但和太古生灵中的皇族相比，简直差了十万八千里。



难怪元笙那么自傲，一直视他们为低等生灵。



元笙道：“皇族繁衍能力极低，有的皇族，一个元会也未必能诞生出一个没有天残的幼儿。而一个皇族女子，一生能够孕育的幼儿，不超过十个。”



“最近，上界有不少强者来到下界，这是什么原因？”



张若尘道：“因为，禁约就要失去作用，上界的诸天，自然是要提前布置。”



“没错，你以为我们对禁约真的一无所知？”阎无神肃然道。



元笙又问道：“他们要如何布置？”



张若尘道：“挑起十二族的矛盾，让你们自相残杀，这样你们就无力进攻上界了！”



阎无神道：“这是九死异天皇的策略，他老人家高明至极。等着瞧吧，黑暗之渊就要乱了！”



元笙目光在他们二人身上移换，笑道：“你们真当我好骗不成？”



“你不也一直在骗我们？”



张若尘双手托起，掌心浮现出真理光华，如同两片星海在闪烁，道：“你怕是忘了，你在天地规则状态下，是怎么被我识破的？我执掌真理，你有几句真话，我一清二楚。”



“是吗？”元笙道。



阎无神果决出手，闪身横移，一指击在她后脑。



密密麻麻的规则神纹，从指尖涌出，冲击她的神魂，施展出搜魂秘法。



张若尘双目灼灼，与她对视，头顶上方的太极四象图景旋转，释放时空压制。



“搜我的魂？”



元笙眸中含笑，身上气势一变，犹如出鞘之神剑。



那笑容，充满讥诮。



“不好！”



张若尘双手的真理光华，齐齐打出，但，距离元笙还有三尺，就被一层黑色水幕挡住。



黑色水幕蕴含无穷吞噬力量，不断拉扯他的双手。



掌心的真理神光，犹如火焰一样熄灭。



张若尘察觉到一股极度危险的征兆，双腿一沉，立即定住身形，激发麒麟拳套的力量，欲引动钝空石的十亿倍空间重力。但，受黑暗力量的影响，他和麒麟拳套、钝空石，皆失去了联系。



好诡异！



“嘭嘭！”



元笙身上神光闪烁，将空间规则神纹尽数震开。



正在搜魂她的阎无神，惊骇的发现，自己的规则神纹，不受控制的被她夺走。



想要收回手指，却发现不仅是手指，整条手臂都被定在空间中。就像这只手，已经不属于他。



他们二人早有猜测，也有防范，但元笙的修为之高，远远超出他们的预料。



张若尘道：“你果然很有问题！”



“你多久察觉的？”元笙笑吟吟的问道。



张若尘道：“想无声无息的跟在我身后，进入清虚殿，以你展现出来的修为，根本做不到。只不过，你当时化为了天地规则状态，的确是惊住了我，也麻痹了我。”



“其次，元解一那么在意你，但你被我们擒走后，他居然没有追。这太不合理了！”



阎无神背后显化出六道轮回，拼尽全力，欲要收回手指，压制体内规则神纹流失，道：“高明的猎人，都是以猎物的形式出现。我们看出了破绽，但不相信你这么高的修为，会甘心做猎物，所以这个跟头栽得不冤。”



元笙巧笑倩兮，指触红唇，道：“因为你太了解朝天阙了！在朝天阙中，本皇没有十足的把握，在你激发阵法之前，将你们两个全部拿下。”



张若尘道：“你是担心，我们自爆神源吧？杀我们容易，同时活擒我们却很难。”



“是啊，她才是真的想要活的，等的就是我们搜魂，引我们上钩，然后不费吹灰之力擒拿我们。若我没有猜错，她最大的目的，就是想要从我们这里，获取到有用的信息。”阎无神道。



“我想知道的，就是你对朝天阙的了解。只要掌握了你的记忆，朝天阙，乃是整个荒古废城，都将由我执掌。”



元笙豁然转身，五指捏成爪印，按在了阎无神头顶。



“刺啦！”



尖锐的指甲，宛若墨玉，刺入阎无神头皮，血液一缕缕流淌出来。



他的金身，无法挡。



阎无神的眉心处，空间力量不断爆炸，发出震耳轰鸣。



斑驳的奈何桥，从眉心处缓缓的延伸出来。



“一座桥，也想挡本皇搜魂？”



元笙娇笑连连，但每一道笑声，都震得阎无神吐出一口鲜血，眉心的空间随之闭合，眼神越来越暗淡。



修为差距太大了！



“你太无视我了！”



身后，传来张若尘的声音。



元笙妙目斜瞥，生出危险之感。



“哗！”



张若尘腹下玄胎处，九彩光华爆发，始祖神气和始祖规则喷薄而出，凝化成一柄战剑，击穿黑色水幕，直刺元笙的背心。



纵然是元笙，也无法无视这一剑。



所有规则和神力尽皆凝聚到了背心，形成一片无边无际的黑暗空间。



以空间，换取反应时间。



她立即转身，长袖一挥，将九彩色的始祖战剑击碎，化为一缕缕气雾。



张若尘没有想到她修为高到了这么可怕的地步，略微一怔，正欲打出须陀洹白银树，却发现眼前一黑，身体遭受重击，倒飞了出去。



“轰隆隆！”



张若尘撞穿大地，在黑色的丛林中，犁出一道千里长的峡谷。



元笙并无半分喜色，回头看去，发现阎无神早已抓住时机，跳进了光焰河。



张若尘缓了一口气，立即催动始祖靴，纵身一跃，想要与她拉开距离。



“哗啦！”



刚刚飞起，双腿就被荆棘藤蔓缠住，接着是腰腹、脖颈，最后被拉扯得重重坠落下来，摔在了她脚下，灰头土脸。



“现在，你也尝到这个滋味了，怎么样？不好受吧？”元笙俯身看他，笑道。



张若尘苦思对策，道：“看来这一次，我是在劫难逃了！”



“你暂时还有用！你的道法，本皇很感兴趣，与我族的修炼法有些共通之处。悟之，或可破不灭。”元笙道：“若不想被收魂，就老实告诉本皇，优昙婆罗花的秘密。”



“关于优昙婆罗花，我一个字也没有骗你。”



张若尘忽然惊觉，道：“我明白了！你进朝天阙的真正目的，应该是优昙婆罗花吧？不对，不是优昙婆罗花，是取走优昙婆罗花的那位。你在追查某件事？你们太古十二族的内部，果真是有问题？”



元笙脸上再无笑意，平静的盯着张若尘，道：“上界生灵已经进化到这个地步，都如你们两个一般绝顶聪明？”



张若尘看了看身上的荆棘藤蔓，道：“都被算计得这么惨，你还要挖苦？”



“你们两个的修炼天赋，与机智聪慧，便是寻遍十二族所有皇族成员，也难以找到能够相比拟的。你们差的，只是修为和时间罢了！”



元笙眼中一道杀意闪过，很想此刻就斩了张若尘，永除后患。



但，张若尘先前衍化出来的太极四象图景，让她十分心动，看到了破不灭的希望。



“唰！”



她隔空探出五指，一缕缕黑暗规则，冲向张若尘的脑颅，直接搜魂。



(本章完)第3559章 太古神灵和七十二柱魔神的恩怨
第3559章太古神灵和七十二柱魔神的恩怨



魂，无形，以精神凝之。



要搜魂，必先破精神意志。



正是如此，被搜魂的修士，精神意志受损，未来的修行成就将会变低。唯有亲手斩了搜魂者，心境才能圆满，精神意志才有恢复的可能性。



张若尘的精神意志何等强大，就连魁量皇都难以破之。



同时，他没有神源，神魂藏于无极。



纵然元笙修为再高，若破不了他的精神意志，也就休想找到他的神魂。



元笙收回五指，以难以置信的神色看着张若尘，道：“你居然没有神源？”



“没有神源，有什么惊奇的？上界许多神灵，早已不修神源。”



精神意志对抗，张若尘终究还是颇为吃力，大口喘息，立即岔开话题，道：“其实，我对太古生灵没有敌意，甚至我自己就与太古生灵有一定联系。”



“什么联系？”元笙道。



张若尘很想将大尊和灵燕子的事讲出来。



但，突然警醒。



凤天曾说过，大冥山和黑暗之渊之所以没有被大尊踏平，最大的原因，就是因为灵燕子。



对太古生灵而言，会觉得这是一件荣耀的事吗？



恐怕会觉得是一次屈辱的和亲吧！



哪怕大尊和灵燕子是真心相爱。



其一，元笙知晓其中真相吗？



其二，元笙那么高傲，能接受这个事实吗？



得知张若尘是灵燕子和一个人类的血脉后代，元笙会不会一怒之下，杀了他这个玷辱了太古生灵血脉的低贱人类？



见张若尘突然沉默不语，元笙笑道：“你这是没有想好，如何编故事吧？想要活命，将你的道法显现出来，若助本皇破境，或能放你一条生路。”



张若尘道：“我的道法，你学不了！”



“是吗？”



元笙挺拔身姿站在光焰河边，风情绰约。



右手食指如剑，指甲锋锐，划向张若尘的腹部。



她看出张若尘的“神海”在玄胎，欲逼他就范。



“咦！”



指甲上的锋芒，被始祖神行衣挡住。



元笙快步走过去，抓起张若尘的衣角，仔细查探。一道道始祖规则神纹，在神行衣上显现出来。



她眸中不禁浮现出异彩，嘴角上扬，道：“好宝物！同时蕴含隐匿、速度、防御三种属性，还能将部分攻击反弹而回。妙啊，实在是妙。”



片刻后，张若尘的始祖神行衣被脱下，露出下面的火神铠甲。



元笙看火神铠甲亦是非凡，于是，再次收走。



至此，张若尘的上半身，只剩一幅画。



裹在身上的，石矶娘娘的画像。



“停，再脱下去就没了！你不就是想要观悟我的道，给你看便是。”



张若尘很清楚元笙的目的，若让她探查玄胎，那么藏在玄胎中的更重要的宝物，很可能保不住。绝不能让她发现，自己浑身是宝，否则，将被洗劫一空。



只能先妥协。



所幸元笙被石矶娘娘的画像吸引，微微失神，没有深思张若尘妥协的原因。



她自诩美貌不凡，但与画像上的女子相比，却终究是逊色了三分。



“她是谁？”元笙问道。



张若尘道：“你连她都不认识？”



“她在上界再出名又如何，这里是下界。”元笙道。



张若尘看出黑暗之渊对真实世界的了解，的确是少之又少。亦如，他对黑暗之渊的了解。



张若尘道：“她，名为石叽，是一位半祖，亦是上界最美的女子。”



“上界竟有半祖诞生？”



元笙动容，继而又嫣然一笑，道：“你嘴里就没有一句实话，在吓唬本皇对吧？”



“我吓唬你做什么？上界不仅有半祖，而且还不止一位。你们太古生灵若想攻伐上界，最好三思而后行。”张若尘道。



元笙沉思，终究没有收走那幅画，目光继而转到了张若尘的手臂上，将麒麟拳套拔下。



“你……你好歹是一族的族皇，怎么跟强盗一般？”



张若尘佯装出怒火，以麻痹她。



元笙将始祖神行衣披在身上，黑袍宽大，曼妙身材若隐若现。



继而，她把玩麒麟拳套，手指在两颗雷珠和钝空石上划过，封印它们的器灵，戴到自己的手掌上。



“本皇就算是强盗，也比你这个下流剑神强十倍，百倍。”



张若尘道：“是风流剑神……哎，我叫张若尘，也可称我为若尘神尊，莫要随意给我改称号。”



元笙以鄙夷的眼神看他，道：“将一位绝美女子的画像裹在身上，如此变态，还说自己不下流？”



“哗啦！”



元笙心念一动，缠绕在张若尘双腿上的荆棘藤蔓退开。



张若尘站起身，双臂发力，却发现荆棘藤蔓坚韧得可怕，无法挣断。



元笙冷声：“显化出你的道。”



张若尘实在是捉摸不透她的性格，笑起来的时候，似一个古灵精怪的少女。冷起来的时候，简直就如凤天一般，丝毫感情都没有。



既有，媚俏如妖，心机深沉的一面。



也有喜怒形于色，毫不掩饰自己情绪的时候。



张若尘身形挺拔，沉声道：“参悟道法，非一朝一夕之功。上界多位强者前来，黑暗之渊将有大危机，你做为一族之皇，需明白轻重缓急。”



元笙忍不住娇笑：“所以，你一个上界修士，是要泄密，帮助下界对付上界？你认为，本皇会中你的计？骗子！下流的骗子！”



张若尘丝毫不生气，道：“你认为上界是铁板一块？你需明白，有人的地方，就有争斗和杀戮。说句不客气的话，上界未必有多少人，将你们黑暗之渊放在眼里。”



“那他们必然要为自己的轻视和自大，付出代价。”元笙道。



张若尘道：“并非轻视，也并非自大。只因黑暗之渊十个元会都没有大动静了，许多人都将你们遗忘。而这十个元会的休养生息，你们的实力，相比以前，应该更加强大了吧？”



“休想从本皇这里套取信息。”



元笙扬起下巴，道：“当然，你若想告知闯入黑暗之渊的上界修士的信息，本皇倒是可以听听。”



张若尘想了想，心中生出一计，道：“你就算再孤陋寡闻，也该听过七十二柱魔神吧？”



元笙眼神豁然一沉，寒气席卷天地，道：“你什么意思？”



“至上四柱之一的盖灭，进了黑暗之渊。”张若尘道。



元笙道：“这不可能！七十二柱魔神的时代，已经过去了一千多万年。谁能活一千多万年？太古生灵都不行。”



“荒月就是被他一口吞掉。”



张若尘已是可以断定，七十二柱魔神和太古生灵之间，必然发生过什么。



想想也很正常，七十二柱魔神在大魔神的带领下，横扫寰宇，万族生灵皆瑟瑟发抖，怎么可能没有进入过黑暗之渊？



“看来太古神灵和七十二柱魔神仇恨很深啊，这下好办了！”



张若尘立即讲述起来，从绯玛王出世，到北泽长城的异变，再到盖灭从酆都鬼城脱困，详细告知。



为了让元笙相信，张若尘将绯玛王的那根肋骨取出，递给了她。



“的确有生命波动，而且蕴含不灭无量的规则神纹。”



元笙细细探查肋骨后，脸色前所未有的慎重。



张若尘道：“你们太古生灵也太实在了，就因为一纸禁约，竟真的不走出黑暗之渊，连外面发生了翻天覆地的变化都不知道。”



“你懂什么？禁约蕴含始祖的意志，是刻入我们灵魂的誓言，谁都不可违背。龙凤以上，走出黑暗之渊，将焚身而亡。”元笙道。



张若尘终于套出了有用的信息，但随即又皱眉，道：“不对吧！我可是在上界，亲眼见过一只鬼类……鬼类太古生灵。”



“这不可能！”元笙道。



张若尘道：“它名叫苍绝！”



“苍绝。”



元笙跟着念出这两个字，眼神变得异样。



张若尘道：“你知道他？”



元笙已是惊醒过来，意识到自己一直都被眼前这个人类牵着走，泄露了黑暗之渊的重要信息，随之，笑了起来，道：“你说上界的当世诸天，与七十二柱魔神爆发了大战，上界应该损失惨重吧？”



张若尘道：“七十二柱魔神刚刚苏醒，神力还没恢复，就被当世诸强袭击。那盖灭，不仅被天尊重创，还被关押在酆都鬼城磨灭了千年，虚弱得如同大自在无量。”



“族皇若能将他擒拿，不仅为黑暗之渊清除了一大隐患。而且，他可是不灭无量巅峰层次的人物，夺取了他的道，岂不更容易破境？”



元笙被张若尘说动，但脸色平静，道：“你到底在打什么主意？”



张若尘委屈至极，道：“我都已经是阶下囚，还能怎样？好吧，告诉你实话，我就是想借你这柄刀，除掉盖灭。因为他若恢复到巅峰，对上界，将是巨大的灾难。”



“我突然知道盖灭为何逃到黑暗之渊了，因为这里有大量太古生灵做血食和魂食，他可以迅速恢复修为。”



元笙道：“他休想？乱古时的仇，太古各族至今都还记着。他和大魔神强加给我们的诡兽的称呼，乃是奇耻大辱，他既然来了黑暗之渊，本皇便要亲手斩了他，为列位先祖雪耻。”



张若尘道：“我可追踪到盖灭。”



“你有这么大的本事？”



元笙眼神中充满质疑，并未完全相信张若尘。



“我即执掌真理，又修炼有特殊的道，追踪一个虚弱期的盖灭，又有何难？但你得先解开我身上的封印。”



就连凤天都说，黑暗之渊的天机混乱，极难推算。



盖灭已经不知逃到了多远的地方，张若尘哪能找到？



但，在进入黑暗之渊前，凤天收走了张若尘的一缕神魂。这让张若尘和她之间始终保持有一丝联系，能感应到她的大概方位。



将元笙引去凤天那里，才是真正的脱身之道。



元笙收回缠在张若尘身上的荆棘藤蔓，告诫道：“你该知晓我们之间的修为差距！你若敢逃，被我抓住后，我会将你的双腿一寸寸打断，做成血肉丸子，一口口吃掉，超残忍的。”



她雪白的牙齿外露，以威胁的语气说道，极为认真，但张若尘并未觉得多么恐怖。



张若尘心中不禁在思考，她对残忍和恐怖，是不是有什么误解？



于是，问道：“敢问族皇，你多大年龄？相当于人类多少岁？”



“问这个做什么？”元笙警惕道。



“就随口问问嘛！你不用防贼一般的防着我，我早就说过，我对太古生灵没有敌意。对了，火神铠甲、始祖神行衣，还有麒麟拳套可以还给我了吗？”



张若尘将裹在身上的画卷取下，小心翼翼卷起，露出满是肌肉线条的上半身，带有一股夺人心魄的别样魅力。



“想都别想。”



元笙冷声道：“前面带路吧！你最好能够找到盖灭，否则本皇一定让你生不如死。三天，就给你三天时间。本皇可是赶时间去无间岭！”



张若尘心中倒也丝毫都不在意，只要须陀洹白银树没有被她收走，自己随时都有翻盘的机会。



……



《万古神帝》实体书已上市，京东，淘宝等平台，皆有正版销售，有兴趣的读者朋友们，欢迎购买收藏。



(本章完)第3560章 阴云鬼阵
第3560章阴云鬼阵



过了光焰河，就进入七岭第一岭“霸岭”的地界。



霸岭，是一条金属山岭，大部分山体呈金黄色。山峰林立，峭壁险峻，不知横跨多少万里疆域。



来到霸岭，张若尘才真切感受到黑暗之渊的浩阔，神念感知不到边际。天地规则独特，五行混乱，阴阳驳杂，距离一旦太远就很难推算到天机。



一路上，能见到诡兽，但都是低等级的。



蛟类诡兽，也就见到了一两次。



要在这样一座浩阔、黑暗、混乱的世界逃生，的确相对容易一些。



黑暗之渊和离恨天很像，皆不能用真实世界的常识来揣度。



不同点在于，离恨天是空无，是量，是魂灵的世界。



黑暗之渊是实态，是物质。似乎将天庭、地狱所在宇宙的所有星球堆积起来，也组建不出此处这样无边无际的实态世界。



半日后，张若尘和元笙来到一处破败之地。



方圆数十万里，大地崩塌，有着无数地裂。



最中心的地方，土石融化，形成一个万里长的金红色岩浆海洋，热浪滚滚。



须知，黑暗之渊的空间稳固，物质强度远胜外界，要造成这样的毁灭力，绝非寻常神灵能做到。



元笙身形挪移，出现到岩浆海洋的上空。



一缕缕血气，从海洋中飞出，凝聚在了她手心，化为一团鲜红的血液，蕴含强横的能量。



“好强的魔性，绝对是不灭无量生灵的血液。可惜，里面没有神魂念头，活性亦被斩去。”元笙神情凝重，充满担忧。



张若尘道：“这显然就是盖灭的血液，你现在不会再怀疑我骗你了吧？”



“哧哧！”



荆棘藤蔓生长出来，从她掌心脱落。



荆棘藤蔓落地后，长出四足、头颅、耳朵，化为一只奇异的黑色怪物。



“小黑，将这团血液带回混沌河，交给大长老。告诉她老人家，七十二柱魔神复苏，盖灭来了黑暗之渊。”



元笙将魔血交给黑色怪物后，又补充道：“另外，告诉大长老，无间岭那位进入荒古废城，是为了取空印雪当年留在朝天阙中的优昙婆罗花，或是……为了续命。”



荆棘藤蔓遁地而去，刹那间，已是远去，气息消失在张若尘的感知中。



元笙这才冷然的盯向张若尘，道：“你或许没有骗我，盖灭真的来了黑暗之渊。但，此处还有另一位强者留下的气息，所以盖灭是被何人所伤？”



“你这是要借本皇杀盖灭，还是要借那人杀本皇？”



张若尘知晓元笙机敏谨慎，必有此问，因此早有准备，道：“阁下若不敢与盖灭为敌，直说便是，我们就不用追下去了！”



“你在激将本皇？”元笙道。



张若尘道：“我只是无法理解，黑暗之渊是你的地盘，你在害怕什么？”



元笙凝视张若尘许久，道：“走，带路。”



张若尘暗暗松了一口气，继续追寻凤天的气息，同时，根据地面上留下的战斗痕迹，推算他们离开的大概方向。



元笙走在后面，炼化着始祖神行衣、火神铠甲、麒麟拳套，道：“你掌握着这么多的宝物，在上界的地位，应该不低吧？”



“我乃剑界之主，地位绝不输于你这个族皇多少。”张若尘道。



元笙道：“那你的修为，为何这么弱？”



“……”



张若尘感觉到遭受了重击，问道：“族皇不是很痛恨上界生灵吗？为何自己却是人类形态？对了，所有太古生灵，都是人鬼龙凤的形态吧？”



此话，似乎是触及到元笙心中的禁忌，瞬间变得冷怒。



挥手间，一股夹带有浓厚天地规则的黑暗神劲，落在张若尘身上。



张若尘双手交叉，捏成指印，太极四象图景显化出来。



“嘭！”



张若尘倒飞出去，将七百里外一座雄伟山峰撞得倒塌，身体陷入厚厚的泥石下方。



趁此机会，张若尘取出须陀洹白银树藏在掌心，正欲打出。



却发现，元笙没有追上来，也没有向他出手，而是一指击向虚空，攻向天外的一处未知区域。



“轰隆！”



神劲在这片荒芜一物的旷野上震荡，飞沙走石。



张若尘感知到了阎无神的气息，在极其遥远的地方，与他们至少相距百万里。被元笙攻击后，他就立即远遁而去。



元笙没有去追。



其一是离得太远，阎无神逃得极快。



其二是，在她看来，击杀盖灭才是当前最重要的事。



“这家伙居然跟了上来，胆子还真大。”张若尘自言自语道。



“跟上来最好，等收拾了盖灭，再拿他！”



元笙的声音，出现在不远处，站在一堆碎石的顶端，眼神冰冷无比。



张若尘仔细思量，就算用出须陀洹白银树，也只能困住她，获得脱身的机会。但，代价却是失去这件奇宝！



张若尘没有出手，二人继续上路。



又走了半日，阎无神多次出手袭扰，欲帮张若尘争取脱身的机会。



但元笙丝毫都不理会他。



黑暗之渊没有日夜，但，每一地都有明显的天地规则变化。大地、空气、天空，出现各种怪异的现象。



穿过霸岭后，他们就进入一片白色的原野。



泥土是白色，云雾是白色，就连出现的诡兽都是白色……



“再往前，就是七岭第二岭白苍岭了！”元笙道。



他们二人收敛了身上气息，加上自身修为高深，因此，没有惊动附近地域的诡兽。



张若尘道：“白苍岭这个名字的来源，与白苍血土，可有什么联系？”



“你是想问与不死血族的联系吧？本皇早就感知到你体内有不死血族的血脉气息了！”元笙道。



张若尘道：“看来你对上界，也并非是一无所知。”



元笙冷峭一笑：“你们上界的诸天，到了晚年，不少都来黑暗之渊寻找续命或者破境的机缘。能成功的，少之又少。绝大多数，都陨落在了这片广袤的大地上，沦为各族的研究标本。其中我族就有一位上古时期不死血族诸天的神躯！”



“你知道，他们为何觉得黑暗之渊，有续命和破境的机缘？”



张若尘试探道：“因为黑暗之渊是黑暗之源，在黑暗的深处，有生命的本源？”



元笙就像看傻子一般的盯了他一眼，道：“你哪里听来的这些乱七八糟的谣言？黑暗之渊不是黑暗之源，而是天地之源。”



“确切的说，太古生灵是世间一切生灵的先祖。”



张若尘见她自傲的模样，不禁微微一笑。



“你不信？”



元笙哼了一声：“太古生灵乃是先天而生，你们皆是后天生灵。但，后天生灵并不是凭空诞生的，皆与太古生灵有千丝万缕的联系。”



“就如不死血族的那位始祖，隐。他本是人类，只不过是被埋在了白苍血土之下，才蜕变，活了过来。从此世间，就多了一个新的种族，不死血族。”



“而据本皇所知，令隐发生蜕变的白苍血土，乃是太古十二族太初族最至伟的一位存在，死后的尸骨所化。这些尸骨，经历了亿万年，化为了血土，这才机缘巧合下造就了隐。”



“我若说，太初族那位至伟存在，乃是不死血族的先祖，丝毫都不为过吧？”



张若尘道：“这都过去多少亿年了？谁知道真相？你所说的这一切，很可能是太古生灵为了维持自己高傲的姿态，编撰出来的故事。”



其实张若尘相信，天下万族，最初的诞生，肯定与太古时期的生灵有千丝万缕的联系。



但这些至少也需要上千万年的初期衍化，最初的原因是什么，谁知道呢？根本无法追溯。



元笙没有再与张若尘争辩，突然停步，继而指尖引出一缕黑色神雾，缠绕住张若尘的腰腹，拖着他，向南急速腾飞而去。



“方向错了，不是这边。”张若尘提醒道。



“闭嘴，收敛身上气息。”



元笙部分身体化为天地规则形态，同时，激发出始祖神行衣的力量，黑袍飞扬起来，将张若尘包裹在宽大的黑袍下方，隔绝与外界的气息联系。



“你若敢妄动，本皇一定第一时间将你击毙。”



元笙语气冷肃，在一座白色岩石高峰的顶端落下，藏身在岩石后方，向远处望去。



数百里外，鬼云浓厚，黑雾连天，笼罩相当广阔的一片区域。



在鬼云的外围，插有一根根数十丈高的神骨和阴幡，堆着巨石。



神骨、阴幡、巨石上，皆刻有高深的阵法铭纹。



鬼云中，响起一道道惨烈的叫声。声音形成的音波，也不知蕴含了多么强横的毁灭力，将阵法冲击得像波纹一样颤动。



地面跟着摇晃。



张若尘感知到了周乞鬼王和黄泉大帝的气息，心中猛然大惊，眼珠转动了一下，道：“你们太古生灵中的鬼类，居然有这么强大的存在？你不是一族的族皇吗，为何还惧怕鬼类太古生灵？”



元笙道：“他不是下界的鬼类太古生灵，而是来自上界的鬼族。你不认识他吗？”



“上界浩大，强者如云，我怎么可能全部都认识。不过……”



张若尘看向那片阴云阵法，道：“看样子，有太古生灵被擒住了，要被吞噬。你做为族皇，不出手相救吗？”



元笙没有感知到太古生灵的气息，但，那里有阵法阻隔，气息很可能被掩盖了！



张若尘知晓元笙性格谨慎，半点风险都不愿意冒，于是，加了一把火，道：“难怪太古生灵走不出黑暗之渊，堂堂族皇都能见死不救，一个个自私自利，怎么可能是上界的对手嘛？换做是我，只凭鬼族强者闯入黑暗之渊，本皇就要与他斗到底。说错了，我可不是什么族皇！”



“闭嘴！”



元笙拖着张若尘，从白石山峰上飞下，直向那座阴云鬼阵而去。



“我只是建议你去，你别带上我啊！”



张若尘有些后悔，觉得这次玩大了。



(本章完)第3561章 对决黄泉
第3561章对决黄泉



阴云鬼阵的阵外区域，亦有阵法铭纹流散，寻常神灵难以靠近。



来到阵外，相距尚有数十里，元笙手中多出一杆丈长的翡翠长枪。



此枪，名为碧海混元枪。



枪身抖动，如碧海潮生，浪起千里。



在这一刻，张若尘终于感知到元笙的气势变化，简直就像是与天地融为一体，与天地一样高大和莫测。之前，收拾他和阎无神的时候，完全就是小打小闹。



“哧哧！”



她如定海之神峰，手臂挥舞间，枪尖划出一道撕裂苍穹的黑芒，直扑神骨、阴幡、巨石布置的阵法。



“轰隆隆！”



大地泥层被枪风不断掀起，那股摧枯拉朽的神劲，与阵法激烈对碰在一起。



一股天翻地覆的力量，向四方宣泄。



巨石不断碎开，形成一连串爆响。



巨石上的隐匿阵法铭纹被磨灭，显露出阵法内部的真实景象。在漆黑且浓密的阴云中心，一口圆柱形的棺椁，悬浮在离地十丈高的位置。



棺椁上缠满锁链，这些锁链在快速的拖动，发出“哗啦啦”的刺耳声。



周乞鬼帝早已是化为了魂雾状态，被锁链死死禁锢，向棺中拉扯。这些魂雾，时而化为周乞鬼帝的头颅，时而化为手臂，时而化为躯干……



但，无论他如何挣扎，魂雾依旧一点点被拉进棺椁。



棺外的魂雾，不断变得稀薄。



惨叫声不断响起，甚是凄厉。



阵法失去大部分的掩盖后，元笙终于清晰感知到棺椁中那位存在的可怕，修为绝对达到了不灭级。更可怕的是，居然有始祖神气和规则，在棺椁周围流动。



虽然稀薄，但那是始祖级的力量。



“走，赶紧离开此处。”



元笙急速飞身而回，一手持枪，一手抓住张若尘的左手手腕，向远处疾遁。



“你是不是早就知道阵中是谁？故意引我出手？”她冷声责问，心中杀气大增，很想将张若尘扔进阵法，但终究没有那么做。



“哗！”



后方，阵法中，生死两重棺上一连飞出三根锁链，携带三条江河般浓厚的阴气，追向他们二人。



“哼！你先走，别想着逃，黑暗之渊是本皇的地盘。”



元笙警告了一句，掌心吐出空间神力，一掌推在张若尘身上，将他打得消失在空间中，出现到万里外。



三根锁链已追到元笙头顶上方，她豁然停下，举枪过头顶，顿时天地间的规则和能量之气，源源不断涌来，汇聚到她身上。



元笙英姿挺拔，挥出长枪，一边迎击，一边后退。



枪和锁链对撞，形成神雷般的震耳声音，每一片火花都有云朵那么巨大。



神劲即便逸散到万里外，都有莫大威能，震得山岳倒塌，大地晃动。



张若尘盯着向这边战来的元笙和三条锁链，想到元笙刚才的话，心中竟有几分歉意。元笙刚才，本可杀了他的。



“赶紧逃，还愣着做什么？”



阎无神的声音，从数十万里外传来。



张若尘摒弃杂念，心中生出感应，道：“不对，还有一人。”



“还有一什么人？”阎无神道。



“暗中还藏有一位绝顶强者。”



张若尘精神力入声，道：“小心，暗中还有强者。”



元笙听到这话，脸色随之激变。



但，容不得她探查寻找，不仅三根锁链压来，就连生死两重棺也从阵法中飞出。



生死两重棺这一动，数十万里疆域都被阴云鬼气笼罩，封天锁地，死亡气息似贯穿了古今，令得时间长河在虚空中若隐若现。



元笙感知到了前所未有的大恐怖，宛若一尊始祖跨越时间长河而来，要将宇宙中的一切都碾碎。



这种心理冲击，神魂压迫，世间没有几人挡得住。



张若尘立即提醒道：“他不是真正的始祖，他早已陨落，只是一具尸身和少量残魂。你乃一族族皇何惧之有？战！”



“闭嘴！”



被张若尘这般提醒，元笙从那股神魂压迫中走出，瞬间，体内血液腾飞，战意冲天。



手中碧海混元枪神光闪动，继而波涛数十万里，一座碧色神海，在她脚下显化出来，浪花一层层，向阴气鬼云撞击而去。



“无论你是谁，这里是黑暗之渊，不是你们上界修士该来的地方。片刻后，必有太古生灵强者赶至，你修为再高，也逃不掉。”



元笙主动出手，挥枪穿过锁链和阴云，攻向生死两重棺的本体。



“这么强势吗？要和黄泉大帝单挑？”



元笙的勇猛，超出张若尘预料。



提醒她，本只是不希望她沦为黄泉大帝的魂食，从而增进黄泉大帝的修为。她倒好，听说只是一具神尸，就杀上去了！



始祖的神尸，还有部分残魂，有那么好惹？



但很快，张若尘发现自己低估了元笙。



她还真对得起，太古生灵的身份，肉身强得近乎变态，加上始祖神行衣提升了她的速度，竟与生死两重棺战得有来有回。



一人一棺在天穹激烈对撞。



她刺枪，则浪起万丈。她挥拳，则雷电千里。



张若尘算是看出来了，在黑暗之渊，她有着明显优势，可以源源不断调动天地规则和天地之气，战力已是不输天庭和地狱那些没有达到不灭无量的诸天。



在大自在无量巅峰这个境界，她属于无敌那个层阶，可称半步不灭。



而黄泉大帝，在与她交手的时候，还要压制大自在无量巅峰的周乞鬼帝，战力受限，这才出现眼前短暂的，势均力敌的一幕。



张若尘一边疾退，一边释放真理之心和无极神道的力量，感知那位隐藏者。



酆都鬼城看守盖灭的三位老牌鬼帝中，必有一位背叛者。张若尘怀疑，那位背叛者，就藏在暗处。



“干什么，还不逃，你这是动情了？风流剑神，你若要作死，阎某只能先走了，恕不奉陪。”阎无神再次传音。



张若尘道：“你先走，我有分寸。”



“哗――”



生死两重棺棺首和棺尾的两颗骷髅头，突然脱落下来，眼眶中，充斥着始祖神光，从两个不同的方位，向元笙攻击而去。



一连数次将骷髅头击退，元笙节节后退，已是险象环生。



她发现张若尘竟然还在观战，立即冷喝道：“还不快滚，想找死吗？”



“他出手了！”



张若尘始祖靴发出九彩光华，冲了出去。



“嘭！”



元笙下方的地底，一道鬼气光柱，冲天而起。



鬼气光柱中，包裹着一道枯瘦如柴的身影，双手快速结印：“镇魂十二诀！”



“嘭！嘭！嘭……”



他出现得太突然，速度亦是快到极致，全力应对黄泉大帝的元笙，根本来不及做出反应，身体已被十二道印记击中。



始祖神行衣、火神铠甲，包括她自身的神衣武袍，皆不可挡，嘴里一口鲜血吐出。



向她出手偷袭的子仁鬼帝，六只眼睛皆是露出怔色。硬扛他十二道镇魂印法，竟只是吐出一口鲜血？



这肉身得强到何等地步了？



“找死！”



元笙手中碧海混元枪刺出，直接刺穿子仁鬼帝的神境世界，将胸口穿透。



继而，重重一拳落在子仁鬼帝身上，将他的半个鬼体神躯都打得爆开，直向地面坠落而去。轰的一声，地面被砸出一个直径千里的大坑。



张若尘早就准备妥当，第一时间冲过去，唤出地鼎，引动本源神光，向只剩半具鬼体神躯的子仁鬼帝狠狠砸下。



“放肆，就凭你……啊……”



子仁鬼帝根本来不及引动神气，躺在地底，只是一拳击出。



以他大自在无量中期的修为，哪怕不用神气，只凭鬼体的一拳，也不是乾坤无量境界的修士扛得住。



“轰！”



子仁鬼帝没能将张若尘轰开，反而半具神躯，被砸得又向地底沉陷了数十丈。



“轰！”



“轰隆！”



张若尘一鼎又一鼎落下，皆是全力以赴，每一击的威能，皆达到大自在无量初期的层次。



子仁鬼帝欲凝聚神气，调动规则，但被元笙一枪刺穿的胸膛处，无数黑暗天地规则在乱串，亦有元笙的神力在破坏他的鬼体。



张若尘知晓以自己现在的修为，还打不碎一位老牌鬼帝的鬼体，因此，地鼎一连砸了数十击，子仁鬼帝都快被砸懵了的时候，立即将他收进了鼎中。



“走！”



张若尘再也没有丝毫犹豫，冲出地底，向远处疾行。



手中的地鼎，不断传出怒吼声，与一道道拳击鼎身的轰鸣，震得张若尘臂骨都要断了！



同时，后方子仁鬼帝被打爆的一半魂雾，快速凝聚成鬼体，追击张若尘。



“若尘小儿，凭你也敢与本帝为敌？”子仁鬼帝暴怒。



须知，被张若尘收走的那半具鬼体，才是他真身，蕴含他的神海和神源。



“你别追了，若激怒本尊，本尊连你这半具鬼体也收了！”



张若尘刚刚说完这话，手中的地鼎剧烈摇晃，本源神光飞洒，鼎身像是要被打穿。



张若尘只得激发出太极四象图景，以神山，暂时将地鼎镇压。继而，腾出手来，看向追上来的子仁鬼帝，道：“来吧，战！”



话音刚落，明镜台、时间源珠、八卦罗盘、赤染塔、摩尼珠齐齐飞出。



只剩半具神躯，且失去神源、神海的子仁鬼帝，战力已是落到大自在无量之下，且手中没有战法神器，见对面那小辈一次性唤出五件神器，顿时脸色一变，停了下来。



地鼎在太极四象图景中震荡不休，隐隐有些镇压不住的趋势。



幸好九鼎世间第一神器的名号不需，换做别的神器，子仁鬼帝肯定已经脱困。



“张若尘，我来助你一臂之力！”



阎无神手持死亡天书，从天而降，落到子仁鬼帝的另一方位，笑道：“我们联手，必可将他剩下的这半具神躯留下。”



“就凭你们？”



子仁鬼帝煞气凌冽，双手捏成鬼爪。



“轰隆！”



天穹被打穿，出现一个巨大的黑色窟窿。



元笙浑身淌血，从黑色窟窿中飞落，胸腹被打穿，血肉模糊。



嘭的一声，她坠落在数万里外的大地上，砸得尘土飞扬。



生死两重棺从黑色窟窿中飞出，一根根锁链犹如触手一般，两颗骷髅头释放始祖神光，狰狞恐怖，蕴含毁天灭地的威能。



“轰！”



生死两重棺撞击在大地上，万里疆域塌陷，毁灭之力席卷四方。



元笙先一步飞起，躲过了这一击，向远处疾速遁去。



趁此机会，子仁鬼帝脱身而去，追往生死两重棺离开的方向，沉声道：“你们与黄泉大帝为敌，注定死路一条。本帝的那半具神躯，你可收好了！”



“走！”



阎无神见张若尘不为之所动，而是盯着元笙和黄泉大帝逃走的方向，顿时笑了起来，道：“真的动情了？你不会告诉我，你要去救她吧？”



“其实，她的心并不坏，未必是敌。”张若尘道。



阎无神道：“她搜我们魂啊！”



“是我们先搜的。”



张若尘又道：“她本可将黄泉大帝引来我们这边，让我们做替死鬼，自己则可脱身。但她没有这么做！”



阎无神收敛起笑容，道：“她的修为，已是站在大自在无量的绝对顶端，黄泉大帝一具尸身而已，要杀她谈何容易？你别忘了，这里是黑暗之渊，是她的地盘。”



“你这修的是什么道啊？无极神道，海纳百川，包罗万象，绝不是现在这么婆婆妈妈的样子。这个时候，不是英雄救美，强出头的时候。”



张若尘道：“我有一招底牌，用出可困住黄泉大帝。”



“困住后呢？又被她抓走？她未必会领你的情。”阎无神道。



“我做事前，往往会问自己，这么做后，会不会后悔。若是就此离开，我或许会后悔，既是因为她的善意，也是因为错失了一次和太古生灵化解仇恨恩怨的机会。更可能错失一次救出周乞鬼帝，与酆都鬼帝交好的机会。”



“但我知道，我此刻追上，无论能不能帮上忙，无论他们领不领情，我自己绝不会后悔。”



“你说得对，该果决时，就不该犹豫。”



张若尘眼神已是锋锐无比，坚定了内心做出的决定，五件神器环绕身体，脚踩始祖靴，向生死两重棺追去。



阎无神站在原地深思了许久，叹道：“或许这就是你有许多朋友，而我却只有你这一个朋友的原因。你的确是有化敌为友的心境，而这种豁达的心境，往往有着让人无法拒绝的魅力。希望你是对的！”



“哈哈！”



一道苍老的笑声响起：“心中想着救人，至少比心中只想着杀人要强。向生者，兴。向死者，亡。若尘这孩子，已有老夫一半的心境了！”



有强者赶到了？



阎无神寻声望去，只见，一男一女两道身影，出现在远处地势较高的山坡上。



(本章完)第3562章 没有唢呐吹不走的魂
第3562章没有唢呐吹不走的魂



子仁鬼帝，乃酆都鬼城的南方鬼帝，鬼族有数的顶尖霸主。



但此刻，他却郁闷至极。



张若尘那个小辈，趁他重伤之际，刚镇压了他一半鬼体，此刻，居然又追上来了！



堂堂鬼帝，万灵朝拜，诸神共尊，却憋屈到这个地步，实在是忍无可忍。



“张若尘，你真当本帝怕你不成？”



子仁鬼帝抬手一掌拍出，打出一道万丈长的印法，阴风如刀，鬼纹如电。



“轰！”



明镜台飞出，与鬼气印法碰撞在一起。



金色的佛光照亮大地，印法崩碎，无数鬼气被净化。



“此子才破无量一千多年而已，战力竟已强横到了这个地步？”



子仁鬼帝心中骇然。



这和先前张若尘凭借地鼎打了他一个措手不及的感受完全不同，此时张若尘未有使用地鼎那样的大杀器，就是正面与他硬拼，却依旧能轻松破去他的神通。



但，出乎子仁鬼帝预料，张若尘竟直接从他头顶上方飞过，向生死两重棺和元笙追去。



子仁鬼帝停下，盯着他离开的方向，冷笑一声：“本有辉煌的未来，却偏偏选择找死。实在可悲！”



“可悲的是你，堂堂鬼帝，却落得这样的下场。哎！”



一袭紫袍的劫尊者，出现在了他眼前。



……



距离生死两重棺还有十万里，张若尘便打出剑诀，操控千万柄战剑，齐刷刷攻伐过去。



纵然是黄泉大帝又如何，纵然是昔日始祖又如何，心中无惧，便可出剑一战。



“嘭嘭！”



棺椁上的铁链挥动，将飞去的战剑，不断击碎，化为铁片。



正在前方疾逃的元笙，胸口的血流无法止住，火神铠甲破碎，就连始祖神行衣都裂开。她感知到了张若尘的气息，心中自然是有万般不解。



“蠢货，你追上来做什么？赶紧离开，将它引开后，本皇自有办法脱身。”元笙道。



张若尘已感知到了劫尊者的气息，更加不会退走，传音问道：“劫老，你可有把握与黄泉大帝一战？”



数十万里外，劫尊者将子仁鬼帝镇压进了剑阁，轻飘飘的道：“你在开什么玩笑，老夫只是一个伪神，那可是始祖。你见过伪神，抗衡始祖的吗？”



张若尘道：“好吧，高估你了！”



劫尊者眉毛一掀，显然是不悦了，话锋一转道：“不过，老夫拥有大尊的神源，区区一具远古诈尸的始祖，却也没有放在眼里。”



张若尘脸色发黑，失去耐心，道：“你到底出不出手？”



“找不到出手的理由。”劫尊者道。



张若尘打出的千万柄战剑，皆被生死两重棺击碎。



同时，生死两重棺突然停下，不再追击元笙，反而飞向张若尘。



生死两重棺还在数万里外，就已经是阴云遮天，空气沉重，尸气浸染大地，有黄泉凭空冒出，有一座座坟墓出现在云中，无数规则如江河一般流动。



“这是将它激怒了？”



张若尘感觉到压力倍增，转身就逃。



但，脚下始祖靴爆发出来的速度，被弥漫在天地间的规则压制。



“哗啦啦！”



生死两重棺越追越近，数根铁链先一步飞出，洞穿虚空，直接出现到张若尘背后。



铁链如钢龙，鬼火吞吐，阴气厚重。



须知，以元笙那样的修为，也只能挡住三根铁链。



以张若尘现在的修为，若被其中哪怕一根铁链击中，也绝对神体崩碎，神魂重创。



张若尘根本不指望劫尊者，毕竟那老家伙的的确确只是一个伪神，那么多年，才悟到第十九重天宇，战力必然有限。侧面牵制，或能做到。



要说正面与一位不灭无量抗衡，几乎是不可能的事。



“哗！”



在铁链进入张若尘千丈内后，他掌心银色光华绽放，挥手间，将须陀洹白银树打了出去。



万佛林在虚空瞬间显现出来，一株株白银树迎风招展，一尊尊白银佛慈眉善目。



梵音惊天地，佛文漫长空。



“轰隆！”



一根根铁链，撞击在万佛林中，将不少白银树打得化为银白色的尘沙，将万佛林和佛林中的张若尘震得飞出去一千多里。



但，这些铁链，终究是没能击穿万佛林。



那些被击碎的白银树和白银佛，快速重新生长出来。



张若尘站在万佛林的中心，精神力外放，与每一尊佛相连。



同时，神气涌出，引动摩尼珠飞向天穹，操控明镜台沉入地底，以这两件佛门至伟神器，增强须陀洹白银树的威能。



片刻后，印雪天和六祖的光影，在万佛林中凝结出来。



元笙提着血淋淋的碧海混元枪，追了回来，站在一条数十丈宽的地裂边缘，望向银光照天的万佛林，所有情绪，完全被郁闷和气恼替代。



那家伙……



那家伙身上的宝物也太多了！



正在元笙思考该如何破局之时，响亮的唢呐声，自天外传来。



只见，地平线上，升起九彩神辉，一位紫袍老者吹着唢呐而来。



唢呐声蕴含浑厚神力，将笼罩天地的阴气吹散，将慑人心魄的始祖神威化解。



生死两重棺悬浮在离地百丈的位置，一根根攻击万佛林的铁链收回。



棺椁两端的骷髅头，悬浮在前方，嘴里发出刺耳的啸声，与唢呐声形成的音波冲击在一起，相互抵消。



不多时，紫袍老者已来到万佛林外，将唢呐一收，身形直接穿破空间，出现到生死两重棺的上方。无数道紫色人影分散，继而重叠在一起，一拳重重落下。



不动明王拳！



九彩神辉和不动明王拳相结合，将一根根飞来的锁链，打得断碎。



“轰隆！”



拳头直接与棺盖碰撞在一起，震劲如涟漪激荡，震得元笙和万佛林，皆是退移出去。



生死两重棺从天穹坠落，砸在地面。



大地随之沉陷，四周的泥土快速耸立起来，形成直径数万里的环形山脉。



“这老家伙，以后还敢称自己是伪神？”



张若尘瞠目结舌，哪想到劫尊者强得这么离谱，一拳将生死两重棺都打入进了地底。特别是始祖神气、始祖规则和不动明王拳结合在一起后，威能霸道得似能开天辟地。



“借不动明王大尊的神力和规则，断了不动明王大尊当年留下的枷锁，从此，本帝再无任何束缚。”



地底，响起一道浑厚悠长的声音。



声音向西蔓延，遁离而去。



突然，西方天空血光冲天，一道光束从天而降。



光束中，显化出凤天的身影。



她落地的一刹那，冰冷的死亡神力，冲入进地底。



“轰！”



十万里大地板块断裂，猛然下沉，将欲要从地底离开的生死两重棺，逼得重新飞了出来。



凤天身后，恒星一般明亮的命运之门显化而出。



命运之门释放出来的光芒，犹如亿万根绳索，将棺椁上，属于周乞鬼帝的魂雾缠住，向她所在方位拉扯。



与此同时，数件神器，从凤天身周的空间中飞出，齐齐砸向生死两重棺。



一场不灭无量级别的斗法上演，能量余波翻天覆地，数十万里之内，任何修士都无法靠近。



张若尘向劫尊者传音，道：“赶紧帮忙啊！”



劫尊者一袭紫袍，羽冠束发，一派仙风道骨之感，道：“帮谁？帮黄泉大帝镇压凤彩翼？”



张若尘道：“黄泉大帝威胁更大，他若恢复修为，世间谁人可挡？”



“不需要恢复修为，他只需拥有生前两成修为，就能杀当今宇宙任何修士。”劫尊者道。



张若尘道：“那你还不出手？”



劫尊者笑道：“但这是不可能的事啊！他要恢复生前两成修为，比凤彩翼修成半祖的难度还要大。所以，相较而言，凤彩翼的威胁更大一些。”



张若尘道：“你最好别低估了黄泉大帝，他体内也有始祖神源，更有始祖神躯。残魂中，更蕴含始祖的感悟。”



(本章完)第3563章 劫尊者的门路
第3563章劫尊者的门路



劫尊者面露不屑之色，道：“就算有始祖神源又如何？一个都陨落了上亿年的始祖，能比得上大尊神源的十分之一？始祖神躯蕴含的力量，还有百分之一吗？残魂对始祖的感悟，可有生前的万分之一？”



“他根本不是什么黄泉大帝，而是一具鬼尸，是一个全新的修士。就算现在拥有了不灭无量级别的战力，能不能达到不灭巅峰，尚且还是一个未知数。”



“本尊继承的大尊的神源，比他体内的神源强大不知多少倍，尚且无法天下无敌。哼！”



“你是资质太差，浪费了大尊的神源。”张若尘不咸不淡的，说出这么一句。



劫尊者如同被踩到尾巴了一般，气得慑慑发抖，道：“若非老夫出手救你，你都被人打死了！”



“好了，好了，多谢劫老出手相救。”



张若尘看向天穹，继而目光一凛，望向南边，道：“有些不妙啊！”



南边，一道道强横的气息出现，站在山岭之上。



气息引动天象变化，使得天空明若白昼。



一连十多尊人形太古生灵现身，元笙已经与他们汇合在一起。渐渐的，这些人形太古生灵，对张若尘、劫尊者、凤天、生死两重棺展开了合围之势，缓缓靠近。



劫尊者显得非常淡定，道：“放心，一切都在本尊的预料之中。”



张若尘发现那些人形太古生灵里面，至少有两股气息非常强大，只是站在那里，就给人以无穷压力，将天地规则都改变。就连元笙，都没有这样恐怖的气息威压。



他实在很难理解，劫尊者为何如此镇定。



难道这老家伙的战力，已经强横到可以在黑暗之渊横行无忌的地步？



但，他才悟出十九重天宇啊！



凤天与生死两重棺已经停止斗法，白衣如雪，冷艳如霜。在她身旁，血叶梧桐和虚穷齐齐现身，一扎根在地，一遨游在虚空。



周乞鬼帝的绝大部分魂雾，被她救走，鬼体在血叶梧桐下重新凝聚出来。



顿时，呈现出四方对峙的局面。



一株与血叶梧桐一样高大的黑色槐树，生长在一众太古生灵的后方，树干如山峰。密集的树枝间，站着一位身影，身周气流交织犹如蚕茧一般将她包裹。



她便是元道族的大长老，元簌殷。



很难看清她的面容，只能感受到从她身上一层层逸散出来的强大神劲。她道：“诸位来自上界的朋友，既然到了黑暗之渊，不如就随老身去混沌河做客如何？”



“白苍岭更近，到白苍岭做客吧！”



一尊十多丈高的，犹如人形雕像一般的中年男子，微微含笑，如此说道。



他很像石族，身体皮肤皆是石质，但体内有血液流动，眼睛明亮，生命气息浓厚。就站在那里，脚下就长出许多植被，白色的花，白色的草，白色的树……



他，乃是土族族皇。



凤天淡然若是，道：“就凭你们这些人，请得动本天吗？”



土族族皇道：“十二族，包括大冥山的强者，很快都会赶来。到时候，谁走得掉呢？”



“至少现在还没有赶到。你们谁留得住本天？”



凤天目光落向张若尘，道：“你过来！”



张若尘刚刚收起须陀洹白银树，心知凤天这是准备带他突围而去。



劫尊者立即传音给张若尘，道：“这么多人看着呢，你是剑界之主，她叫你过去你就过去，多没有面子。女人，就不能顺着她，你越顺着她，她就越变本加厉，相信老夫准没错。在黑暗之渊，本尊有门路，放心，安全得很。待会儿，本尊还有大事与你商议！”



张若尘的确是对劫尊者来到黑暗之渊甚是好奇，于是，看向凤天，道：“凤天好意，若尘心领了！家中老祖在此，不好离开。”



“行！”



就这般简单的应了一个字，凤天背上展开双翼，御空而去。



张若尘很清楚，凤天话越少，心越怒，但却只能叹息一声。



与此同时，生死两重棺遁入地底，向另一个方向冲去。



太古生灵并未出手拦截，很显然，他们现有的力量，的确无法同时镇压两尊不灭无量。甚至，想要将其中一尊留下，都要付出巨大代价



张若尘向劫尊者靠近过去，低声道：“我们还不走？”



“走什么走？现在走，遇到任何一个，我们都得死。”劫尊者传音道。



张若尘怔住，道：“你老这是……什么意思？”



“我这不是才悟出第十九重天宇，刚刚可以调动神源中的始祖神气和始祖规则。刚才那两下，已经把我最近积累的始祖之力，全部消耗一空了！”



劫尊者面色平静，充满着无穷自信，又道：“别露了破绽，镇定一点。”



张若尘很想现在去追凤天，果然不能太信任这老家伙。



“放心，刚才那一手，天尊级之下没有几个人不怕，足以镇住这些人。”劫尊者道。



张若尘道：“感情你就是一个一拳强者？”



“镇定！本尊心中有数，都说了，在黑暗之渊有门路呢！”



劫尊者仰首挺胸，手捋胡须，径直大步向一众太古生灵走去。



那气度，那风范，拿捏得死死的，简直犹如天尊降临，让太古神灵皆压力倍增，一个个如临大敌。



土族族长神色凝重，脚下泥土化为沙粒，已在凝蓄神力。



元笙让别的太古生灵后退，独自提枪傲立，眼中战意和忌惮并存。



“簌殷，我此次前来黑暗之渊，就是为了见你一面。哪怕明知这一面千难万难，但，我还是义无反顾的走过了无定神海，穿过了黄泉星河，来到了这里。只为向你倾诉多年的相思之苦！”



劫尊者气度超然，但目光泛红，深情真诚，望着站在殷槐神树上的那道身影。



哪还有半点刚才的无敌气势？



完全就是一个风尘仆仆，沧桑悲凉，跨越千山万水而来的苦情人！



元笙诧异凝神，情不自禁的转过身，悄悄看向飞身落下的大长老。



此刻的张若尘，比她好不了多少，眼中充满困惑、震惊、疑问。



这就是他所说的门路？



……



血叶梧桐化为人形，站在虚穷的背上，很是愤怒的道：“张若尘太可恶了，主人都放弃了镇压盖灭，专门回来救他。他却这般不识好歹！”



“本天并非是为了救他，才放弃追杀盖灭，而是有更重要的事要做。”凤天道。



血叶梧桐道：“那盖灭已被重创，就要被我们拿下，主人若非是感应到张若尘有危险，怎么可能在那个时候放弃镇压他？”



凤天目光盯了过去，血叶梧桐立即闭嘴，但眼神中依旧带有怨气。



“张若尘还有大用！他的价值，远在盖灭之上，不能死。”



凤天又道：“你可还记得，当时盖灭说了什么？”



血叶梧桐细细思考，道：“他说，不动明王大尊和大冥山的禁约就要失效，太古各族即将出世，黄泉星河和命运神殿将在宇宙中湮灭。主人不会信了他吧？他只是用这话让主人分心，为自己争取脱身的机会。他才苏醒，就被镇压，怎么可能知道十个元会前的事？”



“对啊，他怎么可能知道这件事？”凤天反问一句。



血叶梧桐惊声：“禁约竟是真的？太古各族都化为诡兽了，还有那么强大，需要不动明王大尊的禁约压制？”



凤天道：“盖灭和黄泉大帝进入黑暗之渊，是为了躲避追杀，同时潜藏起来恢复修为。九死异天皇消失在荒古废城，必然进入了三河七岭，他的目的又是什么？”



血叶梧桐道：“主人怀疑，禁约的事，是九死异天皇告诉的盖灭？九死异天皇参与了从酆都鬼城放出盖灭这件事？他这么做的目的是什么呢？”



凤天轻轻摇头，道：“九死异天皇布局多年，或许是看到属于他的时代要来了，终于要露出真面目，本天真是越来越期待了！无论怎么说，我们得立即赶回荒古废城。只要荒古废城不失，天就塌不了！”



(本章完)第3564章 太上之谋
第3564章太上之谋



“十万年前，我刚从黑暗之渊离开，在返回昆仑界的路上，便遭遇冥族强敌，险些身死。在昆仑界，沉睡了十万年，整整十万年，近日才伤愈苏醒。”



“苏醒后，我第一时间便想到了你，想到我们的曾经。”



“就算无定神海凶险又如何？就算黄泉星河难渡又如何？哪怕有千难万阻，哪怕刀山火海，我都是一定要来的。我就怕……”



劫尊者闭目，两行清泪落下，道：“我这一生，什么都不怕。唯独怕你，怕你误会我违背了当年的誓约，这十万年，我但凡有一分力气，就算是爬，爬也要爬到黑暗之渊，爬到混沌河。你若不信，可以问他。他可以为我作证！”



张若尘正在思考劫尊者和元道族大长老之间到底有什么誓约，哪想到劫尊者突然一下将他拉出来做恶人？



劫尊者有多滥情，张若尘是再清楚不过，很不想帮他一起骗人。



但现在这种情况，他能说一个“不”字吗？



张若尘干咳了两声，神色肃然的点了点头，道：“老祖十万年前的确伤得很重，而且昆仑界巨变，整座大世界都进入封禁状态。”



覆盖在元簌殷身周的神劲气流，早已散去，显露出真身。



与元笙一样，她眉心有着四颗星辰印记，看上去三十来岁的样子，一身浅蓝色的宫装，手挽彩带，肌肤雪白，华贵而美丽，无处不透着一股夺人心魄的成熟魅力。



可以想象，她年轻时，必有不输元笙的美貌。



哪怕是现在，那等风情，也是人间绝色。雍容华贵，却丝毫不俗。艳丽丰腴，却丝毫不媚。



张若尘实在难以想象，如此一位绝色奇女子，且身份高贵，修为巅绝，怎么会和劫尊者相恋？就凭他那满嘴听着都恶心的情话？



又或者，只是劫尊者的一厢情愿？



元簌殷正以传音的方式，与土族族皇交流着什么。



“行，我们就先行一步了！”



土族族皇带领七位人形太古生灵，直接身体坍塌，化为尘沙，消失在地面。



直到此时，元簌殷才正眼看向劫尊者，一双妙目中，浮现出盈盈笑意，道：“我们二人何须解释那么多？只看你这十万年苍老到了这个地步，我就知你一定伤得不轻，寿元流失了很多吧？”



劫尊者终于露出一抹洒脱的笑容，道：“本想变化成十万年前的容貌来见你，但我却知，以你的修为一眼就能识破，不如就这般来了！”



“我就喜欢你的真诚！容貌本就是世间最虚无的东西，一具皮囊，哪能比得上一颗真心？”元簌殷道。



……



张若尘实在听不下去了，目光移开的瞬间，看见了元笙。



元笙也在神游天外，心中想着，一贯严厉且冷肃的大长老，居然笑了？十万年前，并不算遥远啊，大长老居然和一个人类男子相恋，我怎么不知道？她不是最讨厌人类吗？



这时，元笙感知到了张若尘的目光，看了过去，与他四目相对，随即冷哼一声。



之前她身受重伤，被追杀，张若尘去而复返，助她牵制生死两重棺，的确让她看不懂，不知道他意欲何为。



但现在元笙明白了，肯定是那个人类老家伙命令他这么做的。



否则，张若尘那么低微的修为，哪来的胆子，与不灭无量叫板？



就是不知这一老一少两个人类，在谋划什么？



两个人类进入黑暗之渊，本身就不正常。



那个人类老家伙满嘴瞎话，一听就是在欺骗大长老，必有图谋。元笙心中暗暗警惕起来。



不多时，张若尘和劫尊者登上殷槐神树所化的神舰，随元道族的诸强一起离开。



见元道族的修士聚在一起商议秘事，张若尘拉着满面春风的劫尊者进入一间修炼殿室，立即展开太极四象图景，问道：“我们这是要去哪里？”



“当然是去镇压盖灭。”劫尊者道。



张若尘道：“镇压盖灭？先前凤天和黄泉大帝就在面前，他们都没有动手。”



“你懂什么？”



劫尊者道：“凤彩翼和那只始祖尸鬼加起来，比盖灭，都还差得远。盖灭可是货真价实的不灭巅峰，半祖之下第一线的人物。只要有源源不断的血食和魂食，不需要太久，千年内，修为就能达至巅峰。”



“再给凤彩翼和那只始祖尸鬼一百万年，他们也未必能达到不灭巅峰。况且，他们能再活一百万年吗？”



张若尘自然知晓羌沙克和盖灭这样的人物的威胁，至上四柱的威名，至今如雷贯耳，但，既然太古生灵盯上了他，想来盖灭是逃不掉。



劫尊者道：“再说，大魔神和盖灭，与太古生灵的恩怨深着呢！若冥祖排第一，他们两个就要排第二第三。诡兽，就是大魔神赐给他们的称号，充满了羞辱意味。”



张若尘对盖灭兴趣不大，问道：“以太师父现在的情况，你为何不镇守昆仑界，来了黑暗之渊？”



“我们来黑暗之渊，就是太上的意思。”劫尊者道。



张若尘疑惑，道：“你们？”



劫尊者将剑阁取出来，托在掌心。



剑阁的塔门处，空间震荡了一下，池瑶出现在张若尘的面前。



见到剑阁的时候，张若尘已是面露喜色，道：“太师父也来了？”



劫尊者摇头，道：“没有！”



张若尘道：“太师父不是在剑阁第十八层的剑祖始祖界中？”



“始祖界中，只有少量一些天资绝顶的昆仑界子弟在里面修行。”池瑶道。



张若尘道：“可是以太师父现在的状态，怎能离开始祖界？”



“哎呀，你急什么啊！”



劫尊者道：“酆都大帝、碲、羌沙克、魁量皇、雷罚天尊他们那一战，你太师父感应到七十二品莲的气息。他担心七十二品莲已被量组织收服，或者被古之强者夺舍，总之，七十二品莲很可能对池瑶下手，夺取时空混沌莲。”



“须弥老秃驴专门将时空混沌莲留下，必有原因。”



“很有可能，时空混沌莲可以制衡，或者是牵制七十二品莲，对其有压制作用。”



“所以，太上让我将池瑶带去一个安全的地方，暂避一段时间。”



张若尘细细沉思，继而道：“你们可以去剑界，或者去天庭。你带她来黑暗之渊做什么？”



“打扰到你了？”劫尊者道。



张若尘微微顿住，道：“老家伙，你什么意思？”



劫尊者嘿嘿一笑，一副“你懂的”的样子，继而又严肃的道：“天庭未必安全，别忘了，第四儒祖就是陨落在天庭。而且，七十二品莲与昊天之间，指不定有点什么。”



“至于剑界，按照太上的说法，很多人都盯着我们，没有天圆无缺者同行，千万别去，很容易被尾随却不自知。目前，剑界还不能暴露方位！”



张若尘道：“不对，这里面有问题。”



“什么问题？能有什么问题，老夫非常谨慎，穿过整个黄泉星河，都没有人发现。”劫尊者颇为自傲。



张若尘问道：“剑阁为何在你手上？”



劫尊者道：“花影老儿死了，老夫就是当今昆仑界第一强者，执掌剑阁的资格都没有？”



“你从太师父手中抢的？”



“怎么可能？是他让我带上剑阁防身。”劫尊者道：“老实说，老夫还是很佩服花影老儿的，怎么可能干出那么没谱的事？”



张若尘脸色已沉冷如冰。



池瑶突然也想到了什么，道：“这的确很有问题！”



张若尘道：“太师父的时日不多了，只要他还活着一天，天下有什么地方比昆仑界更安全？反之，他找了这个理由，让你们离开，并且带走了昆仑界的种子，必是要在临死前做一件大事。”



“什么大事？”



劫尊者脸上笑容尽失。



张若尘道：“我不知道，或许是要自爆神心，与一些人同归于尽。又或许是要引出杀死第四儒祖的人，找出当年的真相。”



池瑶道：“不可能，太上就算要在临死时，带走一些人，也不可能因此就毁灭整个昆仑界。”



劫尊者道：“对啊，花影老儿若有那么狠的心，十万年前，谁镇压得了他？”



“太师父自然是不愿毁灭整个昆仑界，但你们想过没有？敌人也是这么想的！敌人料定太师父不会在昆仑界自爆神心，才会上钩。”



张若尘的心，越来越不安，道：“太师父一定与五龙神皇、千星神祖、五行观主他们商议过了，有保住昆仑界的办法。同时，也肯定做了最坏的打算。”



“战场会在哪呢？在昆仑界，却又不会伤到昆仑界的生灵。”



突然，张若尘、池瑶、劫尊者眼睛齐齐一亮，同时脱口而出：“幽冥地牢！”



“妈的，花影老儿心机太深了，连老夫这等智慧都被他骗过。”劫尊者狠狠一跺脚，气得咬牙。



张若尘很想立即赶回昆仑界，可是，优昙婆罗花尚没有找到，这般赶回去又有什么用？



“我得立即去一趟无间岭，希望还来得及。”



随即，张若尘立即将优昙婆罗花的事，讲述了出来。



“包在老夫身上，老夫这就是跟簌殷说。有她出面，事情或许好办一些。”



劫尊者话音刚落，门外，传来一位太古生灵的声音：“劫尊，大长老有请！”



劫尊者向张若尘甩了一个眼神过去，颇有几分得意之色。



随即他大袖如云，推门而出，气度超凡的道：“前面带路。”



(本章完)第3565章 情已尽，心已死
第3565章情已尽，心已死



殷槐神树，生命之气浓厚，与黑暗之渊的荒凉、死寂截然不同。



见张若尘忧心忡忡的模样，池瑶道：“生死皆有定数，人力亦有穷尽时。太上那样层次的人物，应该比我们更了解他自己的命数。尘哥，不要有过忧心！”



张若尘看向池瑶，道：“若有一天，我们也将面对这样的生离死别，你当如何？”



“那时，我不会忧伤的，也不会选择共赴生死。”



池瑶双目看向窗外，似能看到张若尘所说的那个未来，道：“我会去做完我该做的事，担我该担负的责任。然后，到你的墓前，筑一草庐，一年除草，一年焚香，一年清扫，年复一年，长守至白发枯尽之时。在生命最后一天的那个黄昏，独自走进墓中，与你共葬一棺。你呢？”



张若尘道：“你本该知道，我宁愿自己去面对生死，也绝不会看着你死在我前面。”



池瑶内心震动。



因为她知这并非是一句虚言，当初张若尘就是这么做的。



“算了，我们没必要这么悲观，只要努力修炼，实力足够强大，也就不会有那一天。我有一件东西给你！”



张若尘将剑祖骨骸取出，包裹在一团九彩色的始祖神气中，引动它，飞向池瑶。



池瑶目露疑惑之色，道：“你这是为何？”



“以防万一。”



张若尘语气中，充满深意，没有再多做解释。



这时，门外传来元笙的声音：“张若尘，大长老要见你！”



“我去去就回，收好剑骨，关键时刻，或可派上大用。”



张若尘将太极四象图景收回体内，走了出去，迎向元笙，笑道：“族皇的伤势，还好吧？”



“全拜你所赐，不过，没有大碍了！”



元笙面带冷色，前面带路而去。



“族皇这是对我有什么误解吗？我本是带你去寻找盖灭，中途是你自己感应到了生死两重棺，招惹上了黄泉大帝……”



不等张若尘说完，元笙道：“不重要了！只凭你家老祖和大长老的关系，本皇就不会再追究此事。”



在元笙的带领下，张若尘来到一座百丈高的木质殿宇中。



元簌殷背对张若尘，站在殿宇中心，身上自有一股超然气势，问道：“你是你家老祖的直系血脉？”



张若尘观察四周，没有看到劫尊者。



殿宇中，只有元簌殷和元笙。



张若尘警惕起来，但行了一礼，以示对前辈先贤的尊重，道：“此事，晚辈并不清楚。毕竟老祖在中古末期就重伤，陷入沉睡。在这十万年，张家何止传承了一千代，血脉早已稀薄，难以追述。”



元簌殷道：“你们此次前来黑暗之渊，是要做什么？”



张若尘沉吟，道：“不知前辈所说的你们二字，指的都是谁？”



“当然你和你们家那位老祖。”元笙颇为不客气，冷声道。



张若尘看向元笙，心中纳闷，自己先前好歹是以德报怨，冒着极大风险出手救她，怎换来的是这样的态度？



就算不懂得感恩，也不至于这般恶言相向吧？



对他成见，如此之深？



元笙道：“又想编故事了？大长老可千万别轻易信他，此人心机深沉，极善编造谎言。”



张若尘叹息一声：“我和老祖，并非一起前来黑暗之渊，只是偶然相遇。我来黑暗之渊，是为寻找优昙婆罗花，为一位长者续命。”



张若尘没想在此事上隐瞒。



这位大长老一看就精明至极，加上她高深莫测的修为，在她面前耍把戏，很容易弄巧成拙。



“你的那位老祖呢？他为何来黑暗之渊？”元簌殷问道。



张若尘硬着头皮，道：“我不清楚！但想来，他老人家是真的思念大长老了，所以才跨越无尽星海，来到此处。不知老祖，他现在人在何处？”



这时，大长老终于转过身，脸上看不见任何笑容，只有冰冷刺骨的寒霜。



那双眼睛依旧美丽，但却像两座寒潭，不含人间任何情感。



元簌殷道：“以你的修为，遇到大自在无量尚且难敌，为何敢直面黄泉大帝？”



元笙也很好奇，看向张若尘。



张若尘目光在她们二人身上移换，不禁冷冷一笑：“大长老这是在审问疑犯吗？”



“不是。”



元簌殷向他走去，道：“本长老相信，你来黑暗之渊是为了寻找优昙婆罗花，但，怕是不止这么简单吧？你是来寻找优昙婆罗花的主人？”



“没有。优昙婆罗花的主人，前辈指的是印雪天？”张若尘道。



元簌殷像丝毫都没有听到张若尘的话，颇为独裁，自顾的道：“你和你们家老祖演得这一出，最终的目的，应该是为了利用元笙，带你们去无间岭吧？”



“绝无此……事……”



张若尘话音尚未落下。



元簌殷已一掌拍出，顿时八面生风。



四周的空间，皆向张若尘压去，令他动弹不得。



张若尘早有准备，大喝一声，玄胎中，飞出一柄由始祖神气和始祖规则凝聚而成的战剑，直刺元簌殷的掌印。



“哼！不动明王大尊的力量，始祖家族好了不得啊！”



元簌殷不闪不避，直接捏碎九彩始祖战剑。



掌印之力没有丝毫削弱，打在张若尘玄胎处，顿时，一股剧痛传遍全身。



张若尘倒飞出去，藏在玄胎和四象中的一件件宝物，包括地鼎、逆神碑、摩尼珠等等，尽数飞出去，悬浮在了殿中。



“嘭！”



张若尘坠落到地上，刚刚想要起身。



大殿地板的缝隙中，长出密密麻麻的黑色树根，将他缠绕、拉扯、困禁。



元笙立即上前，道：“大长老，此人和劫尊或许真的不是同行，也没有提前密谋。在荒古废城的时候……”



“怎么？不忍心了？”



元簌殷冷冽的盯了过去，道：“以你的阅历，被人算计了，怕都不自知。你所看到的和听到的，很可能是他们提前就设计好的，人心之险，你才知道多少？”



元笙嘴唇动了动，还想再说什么，但终究是没敢开口。



张若尘道：“前辈想要杀人夺宝，何须找一个子虚乌有的借口？摩尼珠在此，你要动我，怕是得三思才行。”



元簌殷的目光，看向悬浮在殿中的摩尼珠，继而又望向须陀洹白银树，冷哼道：“不动明王大尊早就已经死了，所谓的始祖家族，名存实亡，动你又如何？”



这时，一位太古生灵，押解着被一株荆棘藤蔓锁住的池瑶，来到殿中。



“大长老，如何处置他们？”那位太古生灵问道。



“轰隆！”



强横的神劲余波，从天外传来。



余波中，蕴含浓厚的魔道规则。



“唰！”



元簌殷身形闪移，出现到神树船舰的上空，望向天边。



只见，天地尽头，漆黑一片，尘土飞扬，电闪雷鸣。



一圈圈神力碰撞形成的余波，向这边扩散过来。



“族皇，封印他们的修为，全部关押进混沌神狱。等镇压了盖灭，本长老再处置他们。”



丢下这话，元簌殷化为一道神光，向神力波动最强劲的地域飞去。



所谓混沌神狱，位于殷槐神树内部。



此处，时空破碎，阴寒冰冷，隔绝一切天地规则，自成一座小天地。



张若尘和池瑶被押解到狱中的时候，劫尊者早已等在里面。



他被关在一只一丈见方的铁笼中，铁笼悬浮在混沌气海的中心，无数黑色树根，缠绕在他的手臂、双腿、脖颈。



劫尊者披头散发，双眼无神，一副失魂落魄的样子。



张若尘的玄胎和池瑶的神海，皆被封印。



没有劫尊者那么惨，但双臂被树根缠绕，无法挣开。



张若尘像是早就料到了一般，见到劫尊者，丝毫都不意外，道：“劫老，你这门路，可是把我们害惨了！”



“天若有情天意老啊……不如与天竟自由那个嘿……”



劫尊者嘴里哼哼唧唧，像是在唱着什么。



池瑶道：“劫尊不会是受不了刺激，疯了吧？”



“放屁，本尊怎么可能那么脆弱？”劫尊者坐了起来，骂道。



张若尘道：“到底怎么回事？”



劫尊者眼神又变得空洞无神，有气无力的靠在铁笼上，看着铁笼顶部，道：“还能怎么回事？当一个女人变了心，那么再狠的事都做得出来。”



张若尘道：“变心？”



“是啊，女人也是看容貌的，当年本尊风流倜傥，英俊洒脱，号称诸天万界第一美男子。她看我一眼，便动了情。而如今……你看看我现在的样子，又老又丑，谁会喜欢呢？谁还会念旧情？”



劫尊者又唱了起来，道：“最是人间留不住啊……朱颜辞镜花辞树……”



池瑶道：“劫尊这话未免太小觑天下女子了，若那位大长老真的与你有情，又怎会在乎你的容貌？”



张若尘认可池瑶这话，要么十万年前的两情相悦只是劫尊者的一厢情愿，要么就是劫尊者做了什么对不起那位大长老的事，这才因爱生恨。



张若尘问出心中一直以来的疑惑，道：“劫老，你说句实话，当年到底是怎么回事？那位大长老，修为多半达到了不灭无量。而昔日的你，肯定还无法引动始祖神气和始祖规则，一身战力，能挡得住别人一根手指头？她真的会爱上你？就凭你自吹自擂的容貌？”



劫尊者豁然坐起来，怒道：“张若尘，你可以质疑本尊的修为实力，但你怎么能质疑本尊当年的容貌？若无惊世之美，怎能揽尽世间红颜？”



劫尊者摸了摸自己的白发，看了一眼，顿时又垂头丧气，道：“说那些还有什么用呢？都没了，都没了，什么都没了！”



张若尘道：“那我们就这么等死？”



“死吧，死了一了百了，我的心已经死了，活着还有什么意思呢？情已尽，心已死，灯已灭，你与春风皆过客，我携秋水葬星河。飘啊飘，飘啊飘……”劫尊者又哼哼唧唧的唱了起来。



池瑶看向张若尘，道：“劫尊真的没问题吗？”



张若尘心急赶回昆仑界，顿时冷喝一声：“你又不是什么深情之人，怎么变得这般寻死觅活？”



劫尊者扯着树根，以手指天，道：“本尊对簌殷的情，天地可鉴其真，海水难测其深。哎，其实当年的事，没有什么好讲的。”



张若尘道：“赶紧讲！你若不说出来，我们怎么知道，是否有挽回的余地？”



其实，张若尘觉得此事很可能有挽回的余地，因为那位大长老并没有对他们下狠手。



否则张若尘的玄胎必碎。



他们三人将不是被关押在这里那么简单。



劫尊者道：“当年昆仑界接连发生巨变，问天君惨死，太上被擒，局势凶险万分。本尊自然是第一时间想到了求援，所以才冒着巨大风险，横穿黄泉星河，进入黑暗之渊，想要去大冥山求见灵燕子。”



“在这个过程中，遇到了……”



劫尊者目光望天，陷入追忆，道：“遇到了我一生的挚爱！”



见他久久不言，张若尘追问：“然后呢？”



“然后发生了一些不可告诉你们的事，我们相恋了！那是我人生中最美好的一段时光……”



“等等！”



张若尘打断了他，道：“你不是去大冥山求援吗？”



劫尊者道：“有大尊的禁约在，太古生灵无法出黑暗之渊。再说，根据簌殷所说，灵燕子根本没有回过大冥山。总之，求援失败后，本尊毅然决然放弃了最美好幸福的时光，决定回去，要和昆仑界的修士并肩作战，要死，也要死得像一个男人！战死虚空，血染群星。”



“但，要穿过地狱界谈何容易啊？”



“在回昆仑界的路上，本尊遇到了石族强者，一番血战，终究不敌。勉强逃回昆仑界，却已是意识模糊，直接陷入了沉睡。后来的事，你也知道了！”



“十万年未归，真的不能怪本尊。你们说是不是？”



张若尘皱起眉头，总觉得哪里不对。



池瑶道：“那位大长老已经去镇杀盖灭了，不在船舰上，劫老你就算说得再无奈，再悲壮，再深情，她也听不见。要不，还是说实话吧，你到底是如何负了她？当年你到底许下了什么誓约？”



(本章完)第3566章 劫尊者传道
第3566章劫尊者传道



“十万年了，都过去十万年了！当年许下的誓约那么多，哪能一一记清？”劫尊者道。



张若尘就知道是这个结果。



劫尊者对任何女子，都是山盟海誓，恨不得将所有动听的情话，全部讲给她听。



偏偏天下女子，又都吃这一套。



按照他自己说的，他对每个女子都是真心，都绝对专一。但，只限于相处的那段时间。



被张若尘和池瑶逼迫得实在有些烦了，劫尊者沉思片刻，道：“老夫倒是还记得其中几个誓约。其一，老夫曾以不动明王大尊的名义立誓，必会以大尊后人的身份，拼尽一切去解除禁约，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。”



张若尘道：“大尊和大冥山达成的禁约协定，又岂是你能提前解除？”



“是啊，立誓后，我就知晓此事很难办成，因为我不能确定我自己能不能代表大尊。若能够代表，又需要做些什么，才能解除禁约？”



劫尊者扬首含笑，又道：“但至少，她当时听到这话非常感动，也无比幸福，这不就够了？两个人在一起，幸福才是最重要的。”



张若尘一阵无语，不知该作何评价。



池瑶道：“劫尊，你这叫欺骗！”



“老夫敢对天发誓，与簌殷在一起的那段时光，每一句话都是出自真心，没有半个字的虚言。心中赤诚，日月可鉴。再说，以她的修为和聪慧，老夫若说假话欺骗，她岂会看不出来？”



劫尊者解释道：“当时，我是真的很希望太古生灵出世，其一是可以帮到簌殷，其二是可以牵制地狱界。我当时非常确定，赶回昆仑界后，哪怕是将大尊的墓搬来黑暗之渊，也要将禁约解除了！哪怕背上不肖子孙的骂名，也要兑现誓言。”



张若尘摇头，摆手道：“算了，此事就当你是真心。别的誓约呢？”



劫尊者道：“我还说过，此去之后，若能解除禁约，我就以始祖家族的名义，将她风光的娶回张家。”



“我们一起看星河，一起游名山，生三五子女，教导他们学习书画，看着他们长大，然后我们携手一起老去，白头共相守。”



“若无法解除禁约，那么纵然昆仑界和黑暗之渊隔了千山万水，横着黄泉星河，我也会每隔千年到混沌河看她。千年一相会，绝不违此誓。”



“但谁知道，后来发生了那样的事？你们说，这能怪老夫吗？”



池瑶问道：“劫尊对簌殷前辈，是否还有情？”



“这还用问吗？为了她，老夫可拼了性命。但又有什么用呢？”



劫尊者捋了捋满头白发，摇头直叹：“岁月催人老，人无再少年。”



池瑶道：“若只是因为这两个没有兑现的誓约，只要解释清楚，簌殷前辈未必不会原谅你。”



“关键在于，她根本就不信老夫重伤垂死，以为我在外面已经娶妻生子，浑然将她遗忘。甚至认为，老夫此次前来黑暗之渊，是别有目的。天地良心啊！”



顿了顿，劫尊者道：“娶妻生子这个……十万年前，她从来没有问过，我总不能冒然将这种不开心的事主动告诉她吧？和她在一起的时候，我脑海中，甚至没有想过别的女子。”



池瑶突然觉得，劫尊者落得现在这般下场，纯粹就是活该。



“一去十万年，每隔千年，她应该都在混沌河畔盼着，可惜一次又一次的失望，到最后只剩下绝望。她肯定以为，你已经死了！你的再次出现，不过只是让她将曾经美好的回忆，与痛苦的思念，转化为了怨恨。”



她见张若尘突然沉默不语，不知是在思考还是回忆什么，道：“尘哥在想什么？”



张若尘从思绪中恢复过来，问道：“劫老刚才说，灵燕子没有回过大冥山？”



劫尊者不知张若尘为何突然问起此事，接话道：“簌殷是这么跟我说的，以她的身份，要自由出入大冥山，应该不是难事。”



张若尘道：“所以，劫老根本没有去过大冥山？”



“既然灵燕子不在大冥山，老夫去那么凶险的地方做什么？”劫尊者反问道。



张若尘摇头，觉得不对劲。



若灵燕子不在大冥山，那么是何人派遣苍芒，将摩尼珠给他的？



若灵燕子不在大冥山，苍绝手中那幅大尊亲笔的画，又是哪里来的？



劫尊者道：“都已经十个元会过去，谁知道灵燕子是否还活着？与其将希望寄托到她身上，不如想办法自救。”



池瑶道：“不如界尊去向簌殷前辈认个错？只要她对你还有情，你若认错，真心悔过，她应该会原谅你。”



“认什么错？悔过什么？老夫何错之有？”



劫尊者态度出奇的强硬，道：“张若尘，你要记清楚，男人可以犯错之后改错，但绝不可低声下气的认错。否则一辈子就完了！”



“劫老，你别拉上我，此事与我无关。”张若尘道。



池瑶有些无可奈何，看向张若尘，眼神中带有询问之色，是否要动用剑骨？



张若尘早就察觉到不对劲，所以先前才会将剑骨给池瑶。



因为她修为最低，太古生灵对她的防范最弱。



张若尘所料并没有错，封印池瑶修为的，是一位乾坤无量境界的太古生灵，若引动剑骨，就能破开封印。



张若尘向她轻轻摇头，不敢言语交流。



殷槐神树是生命体，拥有意识，他们的对话，不可能瞒过它的感知。



同时，以元笙的强大修为，指不定这会儿也在偷听他们的对话，监视他们的一举一动。



张若尘闭上眼睛，尝试用太极四象去化解元笙布置在体内的封印。



“张若尘，老夫有一策！”



突然，张若尘的脑海中，响起劫尊者的声音。



不是声音。



是传音。



他们的神魂、精神力，皆被封印了！



封印劫尊者的，肯定是元簌殷。



他怎么能传音？



“别看啊，镇定，装作若无其事。”劫尊者的声音，再次在张若尘脑海中响起。



张若尘脑海中生出一道意念，道：“你已经挣破封印了？”



“哪那么容易？暂时可以使用一道魂力而已。”



“什么策略，赶紧说。”



劫尊者道：“老夫与簌殷的感情已经破裂，以老夫现在这副尊容，要挽回一个变了心的女人，根本就是不可能的事。但，你不一样啊！你完美继承了老夫曾经的英俊容颜，更有绝顶的修炼天资，若是主动去追求一个女子，天下哪个女子抵挡得住？”



“你这是什么馊主意？”



张若尘心中更加肯定劫尊者不靠谱，以后行事，还是得靠自己。



不过，张若尘虽然红颜知己不少，但的确是几乎没有主动追求过，从来没有将心思花在这上面。一切都是顺其自然！



劫尊者道：“老夫觉得元笙很不错，天资、修为、容貌都是绝顶。我们老张家的太古生灵血脉已经很稀薄，若在你的这一代续上，未来家族繁荣可期。这也能弥补，我和簌殷一直没有子女的遗憾。”



“此事休提。”张若尘道。



劫尊者道：“你身上的地鼎、逆神碑、摩尼珠等等宝物，都被夺走了吧？你不想取回？”



“当然要取回，但得等机会。”张若尘道。



劫尊者道：“就凭你现在的修为，想要从她们手中夺回本属于自己的东西，得再修炼多少年才行？再说，她们会给你这个机会吗？”



“元笙其实有她善良的一面，我不会像你一样，去欺骗这样一个女子。”张若尘道。



劫尊者急道：“这哪叫欺骗？窈窕淑女，君子好逑。你都说她善良了，这样的修为，这样的美貌，这等女子，你难道不想与她花前月下，同枕共眠，一起聊一聊美好的未来？”



“太古生灵一直被困在黑暗之渊，这苦寒阴寒之地。你难道就不想帮一帮他们？你帮他们，是不是需要一个理由来说服外面那些老家伙？”



“再说，禁约就要结束了！太古生灵如今充满戾气，一旦杀出黑暗之渊，绝对天下大乱。到时候，各方力量肯定会团结起来，一起镇压他们。”



“他们都得死！你能忍心看着她死？”



……



张若尘不知道劫尊者为何能说出这么一大堆歪门邪理，继续表明自己的立场，道：“曾经已经犯下过一些错，不可能一错再错。此事，没有商量的余地！”



劫尊者道：“行，你说得对！就算她们恩将仇报，这么对你，你也要像个男人大度，不与她们计较。错的都是老夫！”



突然，劫尊者撕心裂肺的大吼了起来，双手拼命捶打铁笼。



“嘭！嘭！嘭……”



虽然修为被封，他力量依旧很强，打得能量涟漪一道道。



随之，缠绕在他手腕上的黑色树根的拉扯力量变强，浮现出雷电，将他双臂劈的焦黑，甚至溢出血液。



但，劫尊者依旧癫狂的大吼大叫，将张若尘和池瑶惊住，不知道他意欲何为？



这是要强行挣脱出去？



还是说，要用这种自虐的方式逼张若尘妥协？



元笙站在木质的殿宇中，正研究地鼎。



鼎中封印着子仁鬼帝，不时会发出巨响。



“他真的如大长老所说，是在利用我，以达到前往无间岭的目的？”



“可是，我前往荒古废城和朝天阙，他不可能提前知晓。优昙婆罗花有可能在无间岭，也是他在朝天阙中才推断出来。”



元笙脑海中回想之前种种，从一开始的交手，张若尘其实就处在被动的局面。抓住她后，完全可以第一时间搜魂，但他没有那么做。



相比于阎无神，张若尘是真的一直在维护她。



而且，张若尘反复强调过，他对太古生灵没有敌意。



盖灭进入地狱界的消息，是张若尘告知的。在她同时对战黄泉大帝和子仁鬼帝的时候，张若尘出手，镇压了子仁鬼帝，这其实是要冒极大的风险。包括后面，张若尘攻伐黄泉大帝，助她脱身。



如果……



如果真的从一开始，张若尘对太古生灵就没有敌意，那么，自己夺取了他身上的宝物，还将他关押，这算不算是恩将仇报？



看见被镇压的子仁鬼帝，元笙心中想到了许多。



若自己都无法明辨善恶是非，又如何去评定荒古之时万灵对太古生灵的罪恶？



自己是高贵的太古生灵，不是邪恶的诡兽。



正是这时，元笙感应到了混沌神狱中的变故，于是，将张若尘的各种宝物全部收起来，消失在殿中。



“唰！”



神光闪烁，冷若冰霜的元笙，出现在混沌气海中。



她探手向前，以空间之力，禁锢住发狂的劫尊者，继而喝斥道：“劫尊，不用白费力气了，你是逃不出混沌神狱的！等大长老镇压了盖灭归来，自会审判你们。”



劫尊者瞬间安分下来，道：“老夫的确违背了当年的誓约，让簌殷苦等了十万年，死不足惜。但他们两个有什么罪，你们凭什么审判他们？”



“其中最没有资格的，就是你！”



“张若尘何等身份？他可是剑界之主，号称年少始祖，一代年轻传奇，修炼出古往今来唯一一品神道，比年轻时的大尊都更加惊艳。但，为了救你，他不仅没有趁机逃走，还拼上了自己的性命。他的背后，寄托了多少希望，他的性命多么的珍贵。”



“刚刚破无量而已，就敢向黄泉大帝出剑，浑然忘了自己的生死。试问，你们太古生灵中，有几人能在这等凶险的情况下，为你而战？”



劫尊者语气强硬，铿锵震耳，道：“你先别辩驳！你是不是想说，这是我们处心积虑想要算计你？张若尘和老夫是不是一起进入黑暗之渊，你是亲历者，你真的不知道吗？”



“元笙，早已不是曾经那个小女孩，什么都相信大长老，什么都听命于大长老。既然做了族皇，你就要有自己的判断，要相信自己。”



“就算老夫这么说，你也是不会信的。”



“但，你应该还记得阎无神吧？你去找他，去将他抓住，问他真相如何，搜他的魂。”



劫尊者悲呛的仰天长笑：“老夫就算被囚禁在这昏暗之地一辈子又如何？这里离簌殷近，我喜欢。但你们元道族是高贵的四星太古种族，做为族皇，你怎能做出恩将仇报这样的事？”



“张若尘说，是因为你的善良打动了他，所以他才无畏，哪怕战死，也要出手救你。但老夫觉得，他看错了人。”



元笙还真被劫尊者这早就准备好的一通话语问住，一时间，不知该如何辩驳。



半晌后，元笙道：“前辈想用这种方式脱身？”



劫尊者向张若尘传音：“老夫已经在她心中埋下了一颗质疑自己的种子，接下来，只能靠你了！”



“靠我什么啊？你要做什么？这种方式行不通，你真当她是小女孩，使用激将法她就会把我们放了？做梦呢？”张若尘道。



劫尊者道：“她当然不是小女孩，小女孩怎么追求？开始不是商量好了吗？你要用爱来感化她。”



“几时商量好了？”张若尘道。



劫尊者道：“时间不等人，你真要在这里关一辈子？等你出去，太上已经魂飞魄散了！”



张若尘心口一痛。



劫尊者道：“好吧，不为难你。这样吧，你夸她，夸她总可以了吧？”



“怎么夸？”张若尘道。



劫尊者一拍额头，道：“枉费你风流剑神的尊号，夸女子都不会吗？学着点，我说一句，你跟着说一句。”



元笙见劫尊者一直不开口，陷入沉默，甚至还拍额头懊悔，于是冷哼一声，准备离开。



这时，张若尘忽的开口，声音有些生硬：“元姑娘，你本心真的很善良，只是面对我们这些上界修士，不敢露出真性情，而是用冰冷来掩盖。我不后悔出手救你……”



劫尊者继续向他传音：“哎，也谈不上是救吧，毕竟你修为那么高深，黄泉大帝又怎么留得住你，我不过是自作多情。”



张若尘说道“不过是自作”的时候，突然停下，意识到被劫尊者绕了进去。



但这一停下，简直比直接说出来更明显。



本是打算离开的元笙，听到这番话语，侧目向张若尘看去。



旁边，池瑶也向张若尘看去。



张若尘所幸脱离劫尊者的传音，直接道：“实话告诉你也无妨，最开始，我的确有利用黄泉大帝脱身的想法。但，在危急时刻，你识破了我的谋划，不仅没有杀我，还将我送走，让我生出了愧疚之心。”



“此后，你本可将黄泉大帝引来我的方向，让我做替死鬼，但你没有那么做。正是因为你的这份善意，所以我内心下定了决心，绝不能一走了之。”



“将这些话讲出来，没想过你能放了我们，只是不想被误会。”



元笙凝视着张若尘，道：“你别想太多，本皇不想你死，不是因为善良，而是因为你的道对我有价值。”



见她就要离开，劫尊者立即传音道：“赶紧夸她，唯一的机会了，一定要抓住。就说，我这一生见过无数美丽的女子，你绝对是最美的那个，一眼就是千年，再也忘不掉。你若对我的道感兴趣，我便将这一品神道传给你又何妨？只要你喜欢。”



“太恶心了，说不出口。”张若尘直接拒绝。



元笙消失在了混沌神狱中。



在她转身，离开的瞬间，没有人注意到她脸颊微微有些发红。



劫尊者拍大腿，差点破口大骂，最终还是忍住，传音道：“恶心，你要看谁说出来的！你太低估容貌的影响力了！试问，若是月神，夸你是天下最英俊的男子，看你一眼，就深深爱上了你，你会不会飘？男女都一样啊，你这容貌，天赋，加上我们已经酝酿到这个地步了，就算她明知道你可能是骗她的，她也得沦陷。”



“试问，整个黑暗之渊，才多少人形太古生灵？做为族皇，谁敢明目张胆的夸她？谁敢轻易去追求她？你但凡用点心，我们现在都脱困了！气死老夫了！”



张若尘没有心情继续在这上面耗费时间，道：“若我猜得不错，他们镇压了盖灭，肯定会去无间岭。无间岭应该是发生了什么事，到时候，或许会有脱身的机会。”



(本章完)第3567章 无间岭
第3567章无间岭



“上界的修士，都这么莫名其妙？”



元笙回到木质殿宇中，脑海中，依旧在回想之前张若尘的话。



她将地鼎唤出，尝试催动，但失败了！



此鼎与别的神器不同，无论如何炼化，都毫无反应。



她心绪难定，看向殿外：“元解一！”



元解一铁塔般的身形，从外面走进来，黑色神光悬浮在身后，抱拳道：“见过族皇。”



“刚回来的？荒古废城那边是什么情况？”元笙问道。



元解一道：“上界有不灭无量层次的人物从黑暗之渊返回，如今应该是坐镇在城中。我曾远眺荒古废城，那里光柱一道道，许多古老的阵法，都被开启了！”



“此事，你就不用管了，去帮我擒一个人，别让他逃回荒古废城了，本皇要活的。”



元笙手掌向前一推。



三滴血液，从掌心飞出。。。



血液化为雾态，凝聚成阎无神的模样。



元解一在荒古废城，见过阎无神，因此没有多余之言，将“阎无神”捏碎，重新化为三滴血液，收在手中，直接飞出神树船舰，消失在天际尽头。



“小黑，你说，我们与上界修士本就是不死不休，遇到他们，用出任何手段，都是应该的，对吧？”元笙道。



黑色的荆棘藤蔓，从柱子后方延伸出来，声音响起：“族皇这是动了恻隐之心？”



“我只是觉得，若对方从始至终都没有敌意，甚至，还冒死出手相助，而我却夺去他所有宝物，将其囚禁。这是否就是恩怨不明？恩将仇报？”元笙似在询问，又似自言自语。



荆棘藤蔓道：“若是我，我不会有这样纠结的心态，即便将他杀了，也是理所应当。上界修士闯黑暗之渊，本就是死罪。”



“但，主人你是族皇，要统御一族，就必须要有信念和原则。上不正，下则无序。”



“若主人认为，他真的不是敌人，并且在主人危险的时候出手相救，那么，倒也不是不可以结交。毕竟，这世间，肯为另一个人拼命的人，并不多。”



“当然，此人身上宝物极多，足以让元道族实力大增，不与他结交，我们收获将非常大。而且他在上界的身份显然不一般，以他为质，将来出了黑暗之渊，我们得到的好处只会更多。”



“所以是交好，还是交恶，全看主人认为那边的份量更重。做出其中一个决定后，将来会不会因此而后悔？”



“若主人做不了这个决定，完全可以由大长老来定夺。”



“可是，我才是元道族的族皇？”元笙说完这话后，暗暗一惊，但，很快惊色消散，眼神从容的道：“至少在此事上，本皇应该更有话语权。”



这时，神树船舰启动，向南而去。



“盖灭向南逃遁了！”一位鬼类太古修士，进来禀告。



元笙黛眉微微一蹙，道：“出手的，不止是大长老和土族族皇吧？本皇可是还感应到了金族族皇的气息，盖灭这么强？”



“盖灭使用了魔道禁法，燃烧神血和神魂，逃遁速度极快，虽然大长老他们的实力在他之上，但想要在不付出代价的情况下将他镇压，却非易事。”那位鬼类太古修士道：“不过，火族族皇已在赶来的路上，盖灭不可能逃得掉。”



盖灭燃烧神血和神魂，战力和速度必然暴增。



太古诸强，既不愿意燃烧自己的神血，也不愿意燃烧寿元，想要不付出代价镇压盖灭，只能选择慢慢耗，等盖灭变得虚弱。



元笙手指托着雪白的下巴上，眼眸微眯，道：“各位族皇都在截杀盖灭了，本皇怎么觉得此事有些不对劲。可千万别是他人设的局！”



那位鬼族太古修士道：“族皇多虑了吧！各位族皇，应该是觊觎盖灭不灭无量巅峰的神源、神魂、神血，所以才会集体前来。盖灭来到黑暗之渊，根本无人提前知晓，怎么布局呢？”



元笙点了点头，道：“无间岭那边可有变故？”



“暂时没有消息。”



……



黑暗之渊的三河，为：光焰河、混沌河、黑河。



七岭为：霸岭、白苍岭、时空岭、无间岭、阿鼻岭、斩龙岭、始祖岭。



只有渡过三河，穿过七岭，走过太古平原，才能到达大冥山。



太古十二族，除了一星太古种族“鸿蒙族”，其余十一族，都是盘踞在三河、七岭、太古平原。



所谓的一星太古种族，指的是天地间，最早诞生的种族。



二星太古种族稍晚。



三星太古种族再次之。



太古种族根据诞生时间的早晚，一共分为七星。



诞生的时间得越早，体内汇聚的天地精华越多，越证明这个种族的优越。



其实鸿蒙族、混沌族、太初族，都不是诞生在太古，而是诞生在更早的太初。因此，是太古十二族中最尊贵的三族！



其次是太古初期诞生的元道族、真一族、天机族、图腾族，是十二族的第二梯队。



七星之下，则是五行五族。



五行五族诞生于太古中期，时间又更晚一些。



至于龙、凤、人类……等等诸天万灵，乃是太古后期，甚至是更往后的荒古，诞生的后天生灵。在太古生灵眼中，皆是血脉低贱的蝼蚁。



因为万灵，本就是从蝼蚁、蜉蝣、单体生灵中一步步衍化出来。



有的太古生灵，滴出一滴血在海中，于是，上亿年后，海中就逐渐有了生灵。



元笙所统领的元道族，是四星太古种族，领地在混沌河。



混沌河，位于第三岭“时空岭”和第四岭“无间岭”之间。



时空，指的是时间和空间。



无间，指的是没有时间和空间。



可以说，过了混沌河，才真正算是进入黑暗之渊的腹地。



上界修士想要过时空岭，已是难如登天。



而想要过无间岭，则更难十倍。



因为，无间岭的领主，乃是二星太古种族，混沌族。混沌族之强，将混沌河都占走了一半，让元道族只能占据半河之境。



元笙之所以，进荒古废城查探，就是因为，禁约尚未结束，却发现混沌族族皇，罕见的出了无间岭，去了一趟荒古废城，所以，想弄明白其中原因。



混沌族族皇云混悬，是整个黑暗之渊，有数的顶尖强者。



但此刻，他却恭恭敬敬的，站在两座尖锐山峰之下。



两座山峰一样高，皆拔地而起万丈，尖锐如剑。



天地昏暗，唯有两山之间的地方光芒闪烁，神光灿烂。隐隐间，可以看见一道空间之门，悬浮在神光中。



门内，响起一道嘶哑的怒斥声：“优昙婆罗花根本没有成熟，无法续命。你在戏弄老夫？”



云混悬闭目，努力想要听清另一道声音。



但，以他不灭无量初期的修为，却什么都没有听到。



怒斥声再次响起：“你说什么？需要摩尼珠加速优昙婆罗花的成长？摩尼珠在大冥山？”



……



片刻后，一道黑色的幽影，从空间之门中飘出。



幽影没有实质身体，但却扭曲时空。



以云混悬的修为望去，也只能看到一个螺旋形态的黑洞，无法看见幽影真容，但却感觉到巨大压力，犹如整个宇宙压在头顶，连忙行礼，道：“老祖，她怎么说？”



幽影悬空，冷哼道：“从一开始，她就没有按好心，是想利用老夫去和大冥山斗法。有借大冥山之手，杀老夫的意图。”



云混悬眼中露出寒芒，道：“何不借此机会，探一探大冥山的虚实？若那位真的不在大冥山，我们混沌一族，正好取而代之。”



“若摩尼珠真在大冥山，这一趟，老夫自是非去不可。”幽影的声音飘出，充满肃杀之气。



这时，云混悬身后，走出一道黑影。



确切的说，他就是一道贴在地上的影子。



影子呈拱手之态，道：“禁约即将失效，到时候大冥山的虚实，自然一览无余，没必要冒这个险。”



“老夫可没那么多时间等待了！”幽影沉声道。



影子道：“摩尼珠并不在大冥山，而是在一个叫做张若尘的上界修士手中，如今，那个修士已来到黑暗之渊。”



幽影释放出恐怖无比的威压，冷道：“异，你虽只是一道投影前来下界，但你若敢欺骗老夫，或者利用老夫，老夫必定寻到你的真身，将你碎尸万段。”



影子道：“老祖修为绝世，若非不动明王大尊的禁约太过强大，以老祖的修为，早已走出黑暗之渊，横扫天庭地狱。异怎敢欺骗老祖？”



“那张若尘乃是不动明王大尊的后人，一身天资，更胜年轻时的不动明王大尊。有此成就，靠的就是摩尼珠。”



幽影道：“混悬，去查一查这个张若尘，看他现在身在何处，务必将他和摩尼珠给老夫带到无间岭！”



云混悬看向两山之间的那道空间之门，道：“她呢？老祖可是答应过，拿到优昙婆罗花，就放她出无间世界。”



幽影冷笑：“她不怀好意，老夫又岂会兑现承诺？哏哏，这些年，我们都在熬，看谁先把对方熬死！有她在，老夫根本无法走出无间岭。不过，很显然，她已经撑不住了，所以才会将优昙婆罗花的秘密说出来。等到老夫续命成功，就有足够的力气，炼杀她。炼了她，老夫的修为，或还能再进一步。”



(本章完)第3568章 对峙
第3568章对峙



面对木、火、金三族族皇，加上元道族大长老，纵然盖灭拼尽所有，依旧未能逃走。



至上四柱的威名，被践踏在太古生灵的脚下。



但，要彻底炼杀盖灭这样的强者，显然不是一朝一夕可以做到。



那是不灭巅峰的境界！



四大强者在境界上，还差了他很远。能将他镇压，却无法破他的道。



神海无形，藏于道。



神源可大可小，小可入微，藏于海。



破不了盖灭的道，也就无法找到他的神源。。。以酆都大帝的修为境界，尚且无法在短时间内，将盖灭的神源剥离，只能将其关押在酆都鬼城。



盖灭被擒拿后，就关押到神树船舰内部的混沌神狱中。



他的肉身，被分离成六份，头颅其一，躯干其二，四肢四分，镇压在六件神器下方。



其中，头颅更是被四大强者的禁法封印。



劫尊者大喊道：“簌殷，不要走，我有话说，你不能这样对我，这里面有误会！”



元簌殷看都没有看劫尊者一眼，便与三位族皇离开了混沌神狱。



“簌殷，你可以搜魂，老夫可以将神魂剖开，让你看看到底是真情，还是假意？是真心，还是谎言？别走！”劫尊者道。



“劫尊别喊了，没用的。她若真的搜你的魂，说明对你已是恨之入骨，我们更是死路一条。”池瑶道。



张若尘观察着盖灭的六份残躯，发现荒月已被剥离，道：“劫尊你看，同样是囚禁，盖灭至上柱这待遇。可见，簌殷前辈对你还是抱有幻想的，你去认个错，说不定，我们马上就出去了！”



池瑶道：“一个女子，只要她对你还有情。你能放在尊严，主动认错，就是疗伤的最好良药。在她看来，在你心中她很重要，超过你认为最重要的尊严，这就够了！”



“反之，她发现自己还比不过你紧拽的区区脸面，自然心中更恨。”



劫尊者似乎真被说动了，垂头沉思，继而连连摇头，道：“不行，不行，男人头可断血可流，尊严不可失。今日若是认了错，今后怎么办，难道要跪下？不可能，绝对不可能。”



池瑶彻底死心，懒得再劝。



又不是真正丢弃尊严！



池瑶观察盖灭的残躯，眸中露出疑色，道：“盖灭居然只是被镇压，而不是直接开始炼化，太古各族这是何意？”



“因为他们有更重要的事要做。”张若尘道。



池瑶道：“何事？”



“暂时还不清楚，但必定与无间岭有关。”



被囚禁的这段时间，张若尘心无杂念，想明白了许多事。



取走优昙婆罗花的人，必然是在九死异天皇之前，进入朝天阙。



而要强行进入朝天阙，修为得高到什么地步？



那样修为的人物，在取走优昙婆罗花后，怎么会留下那么明显的痕迹？使得矛头直指无间岭？



这个痕迹，显然不是留给张若尘的，而是留给元笙。



张若尘只能想到两个可能性。



第一，取走优昙婆罗花的人，故意为之，就是要嫁祸无间岭。



第二，清虚殿中的痕迹，是九死异天皇所为。目的，是将所有人，引去无间岭。



毕竟，除了阎无神，进入过朝天阙清虚殿的强者，只有这么两位。



如果是第一种情况，这说明太古十二族并非铁板一块，相互间也在算计。



如果是第二种情况，这就复杂了！



九死异天皇到底要做什么？



而他现在，又在何处？



同时，张若尘还明白了另一件事，之前元笙绝对没有说实话，空印雪很可能还没有死。而且，多半就在无间岭！



与优昙婆罗花关系最密切的，就是空印雪。



也只有空印雪，能让元笙，乃至元簌殷等太古生灵中的大人物如此忌惮。



不然为何连盖灭都被放置在了一边，没有立即炼杀？



“船舰启动了！”



张若尘闭目，加快速度炼化封印。



……



神树船舰飞在虚空，向无间岭行驶而去。



木质殿宇中。



土族族皇傲然而立，如同高耸的石山，声音浑厚道：“若元皇得到的消息不假，优昙婆罗花真是空印雪带来下界，就存放在荒古废城。那么，云混悬怎么会知道这个消息？”



元笙道：“此事当不会有假。”



“莫非空印雪还没有死？”火族族皇像一片火云，时聚时散。



元簌殷冷声道：“就算空印雪未死，又怎会将优昙婆罗花的秘密，告诉云混悬？”



“大长老这是怀疑，云混悬与空印雪做了交易？”土族族皇道。



木族族皇动容，道：“当年我们五族合力，损失惨重，才将空印雪镇压，封禁到了无间世界。若她现在都还没死，修为岂不是达到了半祖层次？一旦出世……”



“她若达到了半祖境界，出世之后，我们必然会遭到报复。混沌族这么做，就是在牺牲我们，以达到他们不可告人的目的。”火族族皇沉声道。



土族族皇要冷静许多，道：“优昙婆罗花真的只能用来续命？以云混悬的年龄，没必要为了续命，冒这么大的风险吧？”



元簌殷道：“就怕与空印雪交易的，是另有其人。”



此话一出，在场众人齐齐沉默，气氛凝重异常。



元笙问道：“大长老指的是何人？”



“混沌老祖！”



元簌殷并没有另外三位族皇那么忌讳，继续道：“当年镇压空印雪，混沌老祖是绝对的主力，两人战力，在伯仲之间。不过，按理说，混沌老祖已经数十万年没有露面，早就寿终正寝了才对。”



“若这背后真是混沌老祖，我们还是别去无间岭了吧！有他老人家在，不可能允许空印雪在下界大开杀戒。”木族族皇道。



元簌殷笑道：“怎么，你怕了？”



火族族皇道：“有什么可惧？大冥山还在呢，混沌老祖再强，也不能打破下界的规矩。当年镇压空印雪，我们也都出力。哪怕空印雪已死，我们也该分到一份好处。”



这时，元簌殷生出一道感应，目光看向殿外，道：“还真是巧了，说他，他就来了！”



“哗！”



她手臂一挥。



一道神劲，从袖间飞出，将神树船舰的阵法打开。



“轰！”



绚烂多彩的混沌神雾，犹如潮水一般，涌入殿门，在大殿中心凝聚出人形，气势强大，神态威严，若九天神皇。



正是混沌族族皇，云混悬。



云混悬哈哈大笑：“看来本皇是来迟了，盖灭已被镇压了吧？所谓至上柱，徒有虚名，乱古强者不及今世。”



“盖灭处在极度虚弱的状态，我们这才能不费吹灰之力得手。他若恢复到巅峰，我们四人加起来，也未必能敌。”木族族皇道。



云混悬道：“无论怎么说，诸位都是为我太古各族先贤报仇雪耻了，本皇佩服。这盖灭在乱古时，辱我太古各族太甚，是十二族的心头恨，必须将他送去大冥山，让我十二族生灵，共食他肉，饮他血。”



殿中，安静下来。



各族族皇都沉默不语，没有表态。



云混悬目光看向他们，继而笑道：“诸位不会是有别的想法吧？盖灭可是十二族的公敌。”



元簌殷见其余几人不敢言，于是，很不客气的道：“盖灭可是至上柱，不灭巅峰。他身上全是至宝，我们找到他，擒拿他，可是耗费了不少时间和手段。按照下界的规矩，谁镇压，就属于谁。”



云混悬与元簌殷对视，顿时，一股针尖对麦芒的肃杀之气，弥漫在殿中。



“哈哈！”



云混悬笑道：“是本皇冒失了，没有想到此处，实在对不住，诸位千万别多想。本皇来此，倒不是为了盖灭，而是为了另一人！”



殿中气氛缓和下来。



元簌殷问道：“何人？”



云混悬道：“听说，不动明王大尊的后人来了下界，修为非同一般，能力压黄泉大帝。但大长老手段更高明，已经将他镇压，可有此事？”



元簌殷眼睛微微眯起，看着云混悬，寒气冲出神树船舰，蔓延天地八百万里。



云混悬很有耐心，脸上始终含笑。



半晌后，元簌殷道：“族皇，去清查出来，杀了！”



元笙从未见过大长老如此动怒，立即起身，向外走去。



很显然，元道族出了叛徒，否则云混悬怎么可能知晓这么隐秘的事？



云混悬道：“大长老何必这般动怒呢？能镇压不动明王大尊的后人，这是手段高明，长了我太古十二族的威风。”



“这是本长老的事，云皇好像管不着吧？”元簌殷道。



云混悬立即摇头，严肃道：“那人可是连黄泉大帝都能击败，万一逃脱，对下界将是泼天大灾。本皇认为，诸位可以一起前往无间岭，先炼杀盖灭，再炼杀此人。”



在场三位族皇，皆知晓元簌殷与那人的关系。亦看出，云混悬与元簌殷已是争锋相对，言语间，早就刀剑齐鸣。



因此他们决定，置身事外。



元簌殷道：“若本长老不同意呢？”



云混悬露出震惊之色，很无奈的道：“可是，这是老祖的意思！”



此话一出，殿中众人，皆感觉惊雷过耳。



(本章完)第3569章 布局者
第3569章布局者



混沌老祖数十万年前，就是不灭巅峰，号称大冥山外第一人。



至于是不是下界第一人，就不好说了！



毕竟，大冥山神秘，自冥古以来，就统御着下界，只是最近十个元会比较低调而已。



不过，混沌老祖数十万年前，寿元就已经接近枯竭，若现在都还活着，修为得达到了什么层次？



无论怎么说，除了大冥山外，整个下界没有任何人敢违逆他的意志。



“对了，似乎还有一个叫做张若尘的上界修士，一并带上吧！”



云混悬不想暴露自己的真实目的，因此，只是随口提了一句张若尘。



元簌殷沉默许久，道：“原来老祖尚在世间，这太好了！正好我们也想知晓空印雪的生死，不如就趁此机会，大家一起前往无间岭，将当年那一战的战果分了！”



土族族皇气势滂湃，没有因混沌老祖未死，就表现出惧色，道：“空印雪被镇压了这么多年，想来已死。当年，我们五族付出了那么大的代价，如今的确该分一份好处。”



火族族皇道：“老祖既然还活着，空印雪必死无疑。”



木族族皇深知混沌老祖的恐怖，但，已到这个节骨眼上，怎么可能放弃本属于自己的好处？于是，他道：“早就想拜见老祖，这次应当能得偿所愿。。。”



云混悬没有料到，元簌殷竟然以空印雪，将另外三位族皇拉到同一战车上，反将自己一车。



三大族皇齐往无间岭，要夺摩尼珠，将变得极为麻烦。



更让云混悬担心的是，元簌殷等人是不是已经知晓内在的秘密？否则，他们怎会如此齐心？



他们又是如何知晓内在之秘的呢？



……



“咦！封印松动了！”



铁笼中，劫尊者突然坐起来，眉心神光微微闪烁，像里面装着一盏九彩神灯。



张若尘已将元笙的封印，悄然磨灭了一小半，听到这话，立即问道：“封印不可能无缘无故松动。”



“是啊，她布置在老夫身上的封印，与她神魂相连。只有她遭遇强敌，神力严重消耗的情况下，封印才可能出现松动的迹象。”劫尊者立即露出担忧的神色，道：“难道簌殷遇到了危险？”



张若尘摇头，神情慎重的道：“不可能！大长老真要遭遇了凶险，这神树船舰必然先毁灭，不会像现在这般平静。”



池瑶眼神深邃，道：“唯一的解释，外面肯定发生了什么重大变故，大长老是故意要放我们逃走。但迫于某种原因，她无法直接来做这件事！”



“那她肯定是遇到大麻烦了！簌殷，你若能听到我们的对话，就传音告知一声，老夫绝不是一个遇到危险就独自逃走的懦夫，再大的凶险，我们一起面对。”



劫尊者看向上空，如此喊话。



张若尘心中暗叹，劫尊者虽然滥情，但说出来的话，却绝对能直击女子内心。



而且，老家伙并非绝情之人。



他那么怕麻烦，常年躲在昆仑界。但，天狐姥姥中了三煞尸毒，他却还是冒着风险去了星空防线，想尽办法为她解毒。



张若尘看向池瑶。



池瑶心领神会，闭上双眸，肌肤逐渐浮现出一层淡淡的金芒。



“唰！”



一道剑光从她头顶飞出，斩破封印。



随即，九彩混沌神光浮现，一座座天宇，在她头顶上方显现出来。



剑骨和葬金白虎一左一右，出现在她身后。



张若尘早就将剑魄和剑魂，留在了剑骨中。



剑骨身周，浮现出密密麻麻的白色剑形规则，继而，化为一道白色流光，斩断缠绕在池瑶手腕上的树根。



白色流光在虚空划出一个弧度后，折转而回，将禁锢张若尘的树根，亦斩断。最后，猛然一剑，刺向张若尘的玄胎。



渐渐的，张若尘的玄胎，绽放出越来越明亮的光华。



在内外两股力量的冲击下，元笙布置在他体内的封印，彻底破开。



“轰！”



太极四象图景从玄胎中爆发出来，悬浮在张若尘头顶，如磨盘般旋转，抵挡从四面八方而来的树根。



封印破去的瞬间，飞在半空的元笙，生出感应，立即就想返回神树船舰，道：“大长老！混沌……”



元簌殷投过去一道意味深长的眼神，打断她的话语，道：“慌什么？混沌老祖的确修为盖世，傲视古今，但你乃一族之皇，见到任何层次的人物，都该从容镇定。”



“大长老这是什么意思呢？她本该知晓，我要说的是混沌神狱中的变故才对。”元笙心中凝思。



此刻，他们已经进入无间岭，正前往混沌山。



神树船舰，与船舰上的元道生灵，皆留在了无间岭外，没有资格去混沌山拜会老祖。



俯视下方，群山之间，到处都是空间裂缝。裂缝下方深不见底，漆黑无光，不知通向何处。



又有一条条时间长河，如同白色神龙、云涧小溪，穿梭在裂缝中，时间流速时快时慢。甚至，有的地方，时间会出现刹那间的静止，所有时间规则都消失不见。



云混悬白须飞扬，嘴角含笑，为彰显混沌族的威严，道：“元皇毕竟年轻，要见老祖，难免紧张，终究还是缺少磨砺。”



元簌殷瞳中深处闪过一道忧色，继而冷声道：“不如你就回去吧，到神树船舰上等着。”



云混悬眼中笑意逐渐敛去，露出疑色，道：“元皇将来终究是要独当一面的，已经不是当年那个小丫头，大长老，还请在诸位族皇面前，给她留些脸面。”



元笙神色不悦，云混悬这老不死的此话一出，她这个族皇更是颜面无存。



元簌殷冷冰冰的道：“脸面是靠自己争来的，不是靠别人给。”



元笙故意露出怒容，直接告辞而去，像是与元簌殷产生了隔阂。



云混悬看着离去的元笙，眼神阴鸷，道：“大长老，不动明王大尊的那两位后人，老祖可是很重视啊。”



“他们就在本长老的神境世界，你在担忧什么？又或者，其实云皇是别有目的？”元簌殷道。



云混悬笑而不语，继续前行。



另外三位族皇，看见元簌殷去过混沌神狱，以为她已经将劫尊者和张若尘收入了神境世界，因此，倒也没有多想。



……



冲破封印后，张若尘和池瑶并未急着破混沌神狱，而是牵手，合力激发真理之心，感应外界。



混沌神狱虽自成小天地，隔绝一切天地规则，但，无法挡住真理之心的力量。



“好诡异的空间和时间波动，看来这里就是传说中的无间岭。”池瑶道。



“大长老和元笙，没有在船舰上，看来已经进了无间岭。现在，正是脱身的好机会！”



剑骨背对张若尘，贴在他背上。



张若尘身形卓然，如出鞘之神剑，抬臂一挥，一道锐不可当的剑气飞出去。



“嘭！”



关押劫尊者的牢笼被斩开。



缠绕在劫尊者身上的树根，亦被剑气斩断。



劫尊者浑身散发九彩混沌气，长发飞扬间，近显凛冽杀气，道：“无间岭又如何，本尊今日就平了无间岭！”



张若尘道：“你积蓄的始祖神气不是都消耗一空了吗？”



“老夫还有一招底牌，用出可杀世间一切敌。动老夫的女人，谁有这个实力？”劫尊者怒腾腾的，气急败坏。



听到劫尊者这话，殷槐神树的所有树根，尽数退去。



神树的声音，在混沌神狱中响起：“混沌族点名索要劫尊，大长老不愿将你们交出，已经与族皇前去混沌山了！”



“走，踏平混沌山。”劫尊者道。



张若尘总觉得此事蹊跷，土族、火族、木族三位族皇，尚且要给元簌殷脸面，并没有揪着此事不放。混沌族为何冒着得罪一族的风险，索要劫尊者？



难道劫尊者拥有天尊神源的秘密暴露了？



不应该啊！



张若尘道：“先别急，我们得捋一捋。”



“捋什么捋？你不去，老夫自己去。”劫尊者道。



张若尘道：“大长老乃是不灭无量，更是一族至强，先不提下界有没有修士杀得死她。就如今这局势，禁约即将失效，太古生灵总不可能先内乱了吧？大长老敢去，也就说明，至少她自己不会有危险。”



“这可未必！”



一道悠长的声音，从远处传来。



三人齐齐看向被封印的盖灭的残躯。



声音也不知从哪一部分残躯中传出：“太古生灵自然不希望在这个节骨眼上内乱，但，有人希望他们乱。”



张若尘扬声问道：“至上柱这是什么意思？”



“你们若是帮助本座脱困，本座便将一切都告诉你们。”盖灭道。



池瑶眼中浮现出一道异彩，道：“走吧，尘哥，界尊，别浪费时间了！他刚苏醒，就被镇压，关押到了酆都鬼城。刚逃出，就又被镇压，怎么可能知晓其中隐秘？”



张若尘心领神会，道：“有理！”



盖灭的声音，又响起：“是九死异天皇在布局。”



张若尘停下脚步，回身问道：“你怎么会知晓此事？”



盖灭道：“因为，本座能够从酆都鬼城脱困，就有他的参与。”



张若尘笑道：“九死异天皇凭什么救你？”



盖灭说出一个骇人听闻的隐秘，道：“因为，九死异天皇的第一世，乃是大魔神。至少他是这么对本座说的，而且拿出了证据。”



张若尘、劫尊者、池瑶无不动容。



池瑶道：“他拿出的证据是什么？”



“无可奉告。”



“那么，我们凭什么信你？”



“爱信不信。”



张若尘道：“若九死异天皇的第一世是大魔神，并且将你从酆都鬼城救了出来，你应该对他忠心耿耿才对，为何却将他的秘密，这么轻易的告诉我们？”



盖灭道：“本座要纠正你两个错误。第一，即便九死异天皇的第一世是大魔神，现在第九世了，他凭什么还是大魔神。”



“第二，哪怕他是大魔神的真身，若他没有始祖层次的实力，本座凭什么要对他忠心耿耿？”



张若尘细思后，笑道：“你这么说，倒也有理。”



盖灭道：“将此秘告诉你们，本座有两个目的。第一，九死异天皇救我出酆都鬼城，本就是想利用本座和太古生灵的仇恨，利用上界修士的追杀，让下界变得动乱。”



“我处在了风头浪尖，将土族、火族、木族、元道族的顶尖强者都吸引走。”



“杀人如麻、百无禁忌的凤彩翼进入荒古废城，急需魂食的黄泉大帝藏匿无踪，太古生灵必然寝食难安。自然会将更多的力量，投入到防御荒古废城和对付黄泉大帝。如此，九死异天皇也就可以轻松穿过三岭两河，到达无间岭，实施他的下一步计划。”



“本座后知后觉，直到刚才才明白自己被利用，沦为了他的棋子，还是一颗弃子。难道不该借你们的手，报复他？”



张若尘道：“那你的第二个目的呢？”



盖灭道：“通过你们，揭露了九死异天皇，无间岭必然大乱。到时候，不需要你们出手，本座就会有脱身的机会。”



“不知这两个理由，是否充分？”



张若尘心中已信大半，若无间岭动乱，元簌殷和三大族皇肯定会召唤回镇压在盖灭身上的神器战兵，到时候他的确是有脱身的机会。



或许，也是他唯一的机会。



张若尘道：“九死异天皇到底要做什么？我不信，他冒着这么大的风险，仅仅是为了挑起太古各族的内乱。”



“这就是你们该去查的事了，本座静等你们的好消息。”盖灭不再言语。



(本章完)第3570章 血液感应
第3570章血液感应



张若尘向劫尊者传音：“除了你那一招号称可以杀世间一切敌的底牌，你现在的真实战力，可能敌得过盖灭？”



“够呛。”劫尊者道。



张若尘露出失望之态，叹道：“那就不节外生枝了，走吧！”



张若尘很想将盖灭释放出来，令无间岭先一步爆发动乱，如此，才更有浑水摸鱼的机会。但，不具有压制盖灭的实力，一旦将其放出，后果难料。



劫尊者听到张若尘那声叹息，不高兴，道：“别人可是至上柱，就算再虚弱，也有大自在巅峰的战力。本尊积蓄多年的始祖神气已消耗一空，这种状态，若还能敌得过他，天庭二十诸天岂不是必占一席？”



劫尊者修出第十九重天宇，才能做到随时获得一丝始祖神源的始祖力量。



犹如一缕泉水！



想要爆发出“一拳败不灭”的力量，必须积累始祖力量，让泉水，变成一座湖泊。



当然，一拳后，湖泊就干了！



得重新积累。。。



“这话你就别跟外人说了，损我始祖家族威名……嗯，大尊丢不起那个人。”



张若尘又道：“神树前辈，打开神狱吧！”



这座独立于天地之外的神狱，打开一道数十丈长的空间缝隙。



张若尘感应到了元笙的气息，目光微凝。



元笙内穿火神铠甲，身材曲线如妖蛇，外披宽大的黑色始祖神行衣，手持碧海混元枪，悬浮在空间裂缝后方，与外面明亮的光芒相融。



就在张若尘三人思考该如何应对她时，元笙冰冷的声音传出：“你们走吧！”



劫尊者率先飞出空间裂缝，道：“丫头，你家大长老呢？”



元笙下巴微扬，傲然道：“你既然能冲破封印，显然大长老是有意放你离开。别的事，休问，滚，立即离开下界。”



劫尊者身上九彩神光闪过，紫冠束起长发，身上落魄之态尽散，显露出绝代神尊的风范，道：“簌殷有危险，本尊岂会离开？始祖家族的传人，傲骨天生，岂是贪生怕死之辈？”



这一字字掷地有声，加上他此刻卓绝的身姿和气势，还真让元笙微微怔住。



她道：“你能说出这番话，算大长老没有看错人。混沌老祖要大长老献出你和张若尘，大长老佯装将你们携带在神境世界中，已前往混沌山。”



劫尊者惊道：“混沌老祖竟还没有死？”



后一步飞出空间裂缝的张若尘，问道：“混沌老祖是何方神圣？”



很显然，殷槐神树已经将先前的事，告诉了元笙，否则她不会说出要放张若尘和劫尊者离开的话。



劫尊者道：“当年空印雪进入下界，就是被混沌老祖镇压，你说，这是何方神圣？”



难怪黑暗之渊被称为世间第一禁地，这才到无间岭，已冒出一个如此恐怖的老怪。



天尊级？



或许还不止。



毕竟数十万年前，就已经能够镇压空印雪。



张若尘道：“岂不是说，你的那招底牌，遇上他，很可能根本用不出来？”



“这要看，他有没有达到半祖之境？若不是半祖，还是有机会的。”劫尊者道。



张若尘道：“什么机会？”



“摩尼珠。”



劫尊者看向元笙，道：“将摩尼珠给本尊，有此珠在手，以始祖神气催动，足以争取刹那的时间。即便混沌老祖是不灭巅峰，要阻止本尊自爆神源，也只有八成机会。没有绝对把握，他敢拿整个混沌族，甚至多位下界族皇的性命，来与本尊赌？”



元笙对劫尊者是另眼相看，将摩尼珠取出，道：“劫尊有此担当，本皇佩服。”



劫尊者接过摩尼珠，淡然自若，没有即将赴死一战的悲壮，反而暗暗传音教导张若尘：“看到没有，男人该展现自己魄力的时候，就要尽情展现。你若有本尊一半的功力，别说元笙，凤彩翼都已经叛出命运神殿，做了剑界的界尊夫人。”



张若尘没有心情听他传授经验，道：“你真要去混沌山？”



“去，为何不去。谁敢动本尊的女人，本尊必要与他玩命。”劫尊者道。



“本皇随劫尊同往。”



元笙想了想，香袖一挥，地鼎、逆神碑、麒麟拳套、须陀洹白银树等等宝物，闪烁着奇异光华，飞向张若尘。



此刻的她，竟学到了劫尊者几分洒脱豪迈的风采，道：“这始祖衣和火神铠甲，我要了，就当是你引黄泉大帝对付我，付出的代价。别的宝物，你收回去吧！”



张若尘对元笙刮目相看，这几件神器宝物，任何一件，都值得诸天出手抢夺了，她却能如数归还。



此等胸怀和气魄，世间少有人能及。



这其中，必有劫尊者自爆神源为大长老拼死的一份原因。同时可看出，元笙是一个将情感，看得比利益更重的上位者。



至于始祖神行衣和火神铠甲，对张若尘已没有多大用处了，给她，倒也无妨。



劫尊者瞪向元笙，道：“你去干什么？你年纪轻轻的，那么想死？你与张若尘他们赶紧离开无间岭，等有了结果后，再考虑是回来，还是前往荒古废城。”



不由分说，劫尊者背负双手，化为一道九彩光剑，直飞向混沌山。



“嘭嘭！”



光剑撞破一层层空间，在虚空跳跃。



张若尘凝目远眺，心中倒是有几分佩服这老家伙。真遇到生死攸关的事，丝毫都不掉链子，而且，他内心真能做到轻松坦然，不会表露出丝毫畏惧，将生死看得无所谓。



若他没有这份“无所谓生死”的决心，又怎敢去和混沌老祖对决？



说到底，自爆神源，是一场心境上的较量。



只要劫尊者心境有一丝破绽，混沌老祖就绝不会惧他。



反之，必须让混沌老祖畏惧，劫尊者才能带元簌殷离开。



“若注定是同归于尽的下场，你去了，元道族怎么办？”张若尘道。



刚欲追去的元笙，听到这话，眉头一锁，道：“你丝毫都不担心？”



“越是危险的时候，才越是需要理智。”张若尘道。



“你们若要逃，现在就走吧！我，乃元道族族皇，绝不会丢下任何一个元道族修士不顾。”



元笙取出族皇令，以神气催动。



顿时，族皇令化为一道光束飞出去，但并不是混沌河的方向，而是飞向黑暗之渊深处。



“世间之事，并非只有去留两个选择。”



张若尘轻轻摇头，将怒天神尊给予的那滴血液取出，托在掌心。



在真理规则的催动下，血液散发出越来越耀目的光华，化为一缕缕血丝。



突然，血液出现一丝奇异波动。



张若尘露出喜色，目光望向无间岭，继而看着池瑶的眼眸，道：“你留在船上，若情况不对，立即赶往荒古废城。”



他飞出神树船舰远去，但并不是混沌山的方向。



元笙讶然，道：“他要去哪里？以他的修为，闯无间岭，纯粹就是找死。”



“尘哥做事，必有他的道理。”



池瑶知晓张若尘此去肯定极其危险，所以才没有带上她，自己前往，多半会成为他的拖累。



于是，她罕见的放低姿态，拱手向元笙行礼，道：“请族皇去助他一臂之力！”



“凭什么？”元笙道。



池瑶道：“因为尘哥没有选择逃走，而是闯入无间岭，必是因为有了别的办法，可以相助大长老和劫尊。”



……



刚刚进入无间岭，张若尘就发现体内的时间规则和空间规则难以调动，四象运转后，才恢复过来。



无极神道玄妙，才能破时空，别的修士未必有此能力。



更诡异的是，地面上，到处都是空间裂痕。



裂痕内部，似乎藏着惊涛骇浪，将张若尘探查出去的神魂碾碎。



越接近地面，时间流速越慢。特别是接近空间裂缝底部的时候，时间几乎快要静止。



“怒天神尊的血液出现了波动，必是空印雪在召唤，她绝对没有死。”



去找空印雪，的确是有巨大风险。



但，哪怕只有一线希望，张若尘就绝不会让劫尊者独自一人去赌命。



“何方修士，胆敢闯我无间岭？”地面上，响起一道雷霆般的爆喝声。



一座黑色大殿，鬼雾弥漫，从一处异空间中飞出。



鬼雾中，阴魂上百道，每一道都力量强横，如蛟似蟒。



张若尘隔空一掌拍出去，打出万丈大手印，将所有阴魂击杀，就连那座黑色大殿都被打得坠入空间裂缝。



在空间裂缝边缘处，大殿就支离破碎。



殿中的一尊鬼类太古修士，在惨叫声中，被裂痕内部的黑暗吞噬。



无间岭中，更多的强者被惊动，十数道强横的气息，向张若尘追来。



“闯无间岭者，死！”



一尊二十来岁的人形太古生灵，花容月貌，若谪仙子临尘，手持一把混沌铁伞，阻截张若尘。



混沌铁伞在她手中转动，形成一座直径千里的空间漩涡，无数空间裂缝在漩涡中飞行。



张若尘直径撞入空间漩涡，向她飞去。



“嘭！”



一拳！



张若尘将这位人形太古生灵，打得爆开，肉身四分五裂。



不多时，张若尘来到怒天神尊血液感应到的位置，落到空旷辽阔的地面。



投目望去，前方是两座如同竹笋般拔地而起的尖锐山峰，山体高达万丈，险峻异常。



“这是什么地方？难道藏着异空间？”



张若尘双手捏指，太极四象图景显化出来，探查四周。



“轰！”



一股浩荡而恐怖的气息，化为一道水桶粗的电梭，从云中落下，出现在张若尘对面，挡在两山之间的位置。



电梭中，包裹着一道气吞山河的霸道身影，



他身高数十丈，穿光电神铠，身上流动的每一道雷电都如一条神龙。



张若尘激发出剑骨的力量，在十八丈内结成剑域，挡住他身上逸散出来的雷龙。环顾四周，发现一尊又一尊混沌族的强者，从天穹落下，将他包围。



“无间岭底蕴竟这么深？大批高手被老家伙引走了，居然还有这么多人来对付我。看来，只能用出剑祖神树了！”



张若尘并不慌乱，将一株赤红色的神树取出，托在左手掌心。



树上的叶片，犹如血玉一般晶莹，绯红瑰美。



这株神树，一直生长在剑阁第十八层，与剑骨在一起。在过去神宫修炼的那段时间，张若尘才参透此树之秘。



“沙沙！”



张若尘五指一动，剑祖神树随之摇晃。



一片片血红色的树叶，脱落下来，如同万千血剑，围绕他飞行，发出刺耳的破风声。此处稳固的空间，被撕裂出一道道细长的口子。



张若尘道：“我赶时间，诸位请让一条路！不然，尔等皆是我脚下亡魂。”



(本章完)第3571章 无间之外
第3571章无间之外



“这里可是无间岭，阁下太小瞧我混沌族了！”



那位身穿光电神铠的太古神灵，名叫云祯，身周不仅有雷电，更有混沌气在吞吐。



太古皇族，虽然都化为了人类形态，但依旧保留有强大血脉。



特别是混沌族，是排名第二的强大种族，肉身体魄在同境界可无敌。修炼出来的神气，更直接就是混沌气。施展神通道法，催动神器，爆发出来的威能，远胜别的生灵。



云祯心念一动，无数空间规则在脚下窜动。



地面的空间，快速拉伸。



碎石，化为山岳。。。



沟壑，化为千里地裂。



……



百丈之地，顷刻间，变成万里荒原。



尚在继续变得广阔……



云祯张开比水缸还大的嘴巴，吐出一口混沌雷电。



刹那间，天地转暗，视野中只剩雷电的光华。



“噼啪！”



最中心的电光，似大江。四周的电芒，如万千溪流河道。



面对此等强者，张若尘丝毫不敢轻敌。一件件神器，从身上飞出，悬浮四方，形成一道又一道护体屏障。



“哗啦啦！”



血红色的叶片，如剑雨，齐刷刷飞出去，与云祯吐出的混沌雷电碰撞在一起。



云祯见那些树叶非同一般，能穿破混沌雷电，于是，挥手一掌拍出。



“轰隆！”



掌印摧枯拉朽，湮灭大片空间。



但，令人震惊的是，血色树叶没有在空间中毁灭，继续向他飞来。



“好厉害的剑道。”



云祯心中浮现出这道念头，放弃与张若尘正面硬拼，化为一缕混沌气，冲入进地底。



即便如此，依旧有混沌气，被血色叶片斩中。



“这个人类竟如此厉害，他尚不是大自在无量吧？”



“我混沌族同境界无敌，他却能跨越大境界，逼得祯尊不敢正面迎敌。”



“这天地真的变了吗？”



“大家别怀疑混沌族的强大，他是凭借身上的始祖骨海，才能力压祯尊。赶紧催动神阵！”



……



张若尘站在原地，以明镜台和八卦罗盘护体，挡住飞来的混沌雷电。



继而，挥出手中的剑祖神树，斩向虚空。



“噗！”



空间被打碎一片。



藏匿在虚空中，伺机而动的云祯，被剑祖神树正面劈中。



光电神铠为他挡住了绝大部分力量，但，他依旧口吐鲜血，被一击重创，身体倒飞出去。



“你怎会发现本座？”



云祯对自己的“混元无形诀”有十足信心，或许在别处，会有细微破绽，但在无间岭，绝对可以与天地空间完美融合。



论修为，对方明显远不如自己。乃是借了始祖骨骸和神秘宝树，才能胜他一筹。



实在难以理解，此子怎么会这么快就发现他的真身？



张若尘哪会向他解释，一手持树，一手捏拳，乘胜追击，步步向前攻伐，打得云祯只有招架之力。



“神树生来是木剑，一枝一叶未开锋！”



“剑十九！”



张若尘挥出神树，顿时，赤红色光华照亮天地一角，无数剑道规则在枝叶间流动，发出上万道剑鸣声，笔直的斩落下去。



这一刻，张若尘如同剑祖在世，浑身蕴含始祖神威。



“噗嗤！”



云祯未能挡住剑祖神树，身上的光电铠甲被破开。



铠甲破损出，爆出一团团血雾。



最深的伤，在胸口，将云祯小山一般的体躯贯穿。



太古生灵的强大肉身，在张若尘面前，亦显得脆弱。



纵然云祯的修为，达到了大自在无量的层次，也完全被压制，难有还手之力。



而这时，其余十数位混沌族强者，或为人形，或为鬼类，或是龙凤，已激发出无间世界外的神阵。



神阵的阵盘，覆盖数万里大地，在地面呈现，是由密密麻麻的时间印记光点和空间规则组成。



“神阵起，时空灭。”



阵盘在旋转时，急速收缩。



这里的神阵，显然是出自“祖”级人物之手，非同小可，给张若尘带来巨大压力。



阵法之力，在不断湮灭时空。



时间流速越来越慢，空间越来越凝固。



宛若一只无形的手，将时空抓捏，最后，要让时空完全消失。



当然也包括时空中的张若尘！



云祯站在阵外，一边炼化体内的剑气，一边道：“此阵，乃我族一位远古半祖留下，别说是你，就算是大自在无量巅峰前来，一旦被困阵中，也只能是身死道消。”



“那就看你们是否有那个本事了！”



张若尘体内神气喷薄，全力催动钝空石和时间源珠，但神阵的收缩速度，也只是缓慢了下来而已。



挡不住。



“逆神碑！”



张若尘大喝一声。



逆神碑飞出，重重落在地上。



阵法的光芒，立即暗淡一大截。



“唰！”



张若尘与剑骨合二为一，化为一道璀璨剑芒，形成“一”字剑路，激射出去，撞击在由时间印记光点和空间规则凝聚而成的神阵光墙上。



“嘭！”



人剑颤动，光墙向外缓缓凸出……



云祯眼神微微一变，心中之震惊，已到无以复加的地步。



他停止疗伤，身形移换，出现到神阵最重要的一处阵法结点的位置，体内神气源源不断外放，涌入阵中。



与此同时，他手指一引。



一条明亮的时间长河，在神阵的上空凝聚出来。



随着云祯参与进操控阵法，神阵的威力，提升数倍。虽还没有达到神阵的最强威力，但，已经不是不灭无量之下的修士可破。



张若尘立即后退，避开从天而降的时间长河。



“此子的修为，根本没有达到大自在无量，但，在时间和空间上的造诣怎会这么高？在时空被压制的情况下，速度竟还这么快。”



云祯意识到张若尘的潜在威胁，将来说不定又是一个不动明王大尊，顿时下定决心，今日无论如何，也要将他镇杀。



张若尘落到逆神碑上，眼神没有丝毫慌乱，双手虚托，将太极四象图景撑起。



随着四象运转，神阵中的时间印记光点和空间规则，被拉扯进图景中，被太阴“玉树墨月”和太阳“幻灭星海”源源不断吸收。



但，神阵的威能，如同洪荒神海，以张若尘现在修为的吸收速度，根本不可能将其吞掉。



“元皇，你要做什么？”



云祯的声音，在阵外响起。



张若尘身上压力一轻，只见，云祯被元笙一枪刺穿，飞了出去，钉在远处的一座山峰之上。



山峰上，无数土石坠落下来。



“破！”



张若尘大喝一声，化为一道剑气光柱，从神阵中冲出。



阵中，所有太古生灵齐齐惨叫，横七竖八的飞了出去。



鬼类太古生灵，爆碎成黑雾。



龙凤太古生灵，化为血雾，只剩骨架。



张若尘飞身落到元笙的身旁，道：“你何必来这趟浑水？”



元笙虚探手掌，五指隔空轻轻一握，收回碧海混元枪，头上马尾在风中摇曳，英姿飒爽的道：“本皇不来，你能破阵？”



“这里的阵法虽然厉害，但关键在于催动阵法的人是否厉害。你不会忘了，我也有一座阵法？”张若尘显得无所谓，显得从容自信。



元笙目光落在云祯身上，道：“这里乃是无间世界的入口，里面就关押着空印雪。你别告诉我，你想将她放出来？”



“所以，空印雪根本没有死？你之前全是骗我的？”张若尘道。



元笙道：“当年镇压空印雪，有我元道族参与。一旦将她放出，她必会报复，整个下界都要动乱！你的目的若是这个，本皇也会出手阻止你。”



云祯从山峰上坠落下来，刚好落在两峰之间的位置，半跪在地，胸口的血窟窿一直在淌血。



不过，他像是发现了什么不对劲的地方，脸色狂变，道：“有人破了五族的封印，进了无间世界。”



元笙眼神一凛，挪移到云祯身前，手掌上前探出。



“哗！”



顿时，两峰之间，出现密集的空间裂痕。



所有空间裂痕汇聚到了一起，化为一团直径数十丈长的光团。



光团内部，有一个空间窟窿。



云祯道：“当年将空印雪镇压到无间世界后，五族的数十位无量境强者一起出手，将此地封印。不可能有人能强行破开封印，便是族皇都做不到。”



张若尘来到光团下方，细细观察，眉头随之皱起。



元笙见他神色有异，问道：“你看出什么了？”



“你没有发现吗？破这里封印的手段，与破朝天阙阵法的手段，一模一样。”张若尘道。



元笙脸色一沉，道：“九死异天皇？他进了无间世界？”



“大概率是这样，可是……他这是要做什么呢？”



张若尘对九死异天皇自然是十分忌惮，知晓一步迈出去，很可能，就是自投罗网。



但想到，已经闹到这个地步，无论是为了劫尊者那边，还是为了获得优昙婆罗花的一线希望，现在也只能进，不能退。



有些时候，在生、死和安、危面前，必须做出选择。



为了那一线希望。



拼了！



张若尘向前迈出一步，身形随之被空间窟窿吞没。



“张若尘！”



元笙没能抓住张若尘，眼神一横，提枪冲了进去。



“快传讯告诉族皇和老祖。”



云祯知晓事态的严重性，哪怕重伤在身，依旧紧追在张若尘和元笙身后，冲入无间世界。



(本章完)第3572章 破境
第3572章破境



进入空间窟窿，如坠入冰冷的深潭。



黑暗、死寂、空无。



无间世界与虚无世界很像，没有物质、气、规则。



不同点在于，这里不具有虚无力量。



所谓的虚无力量，能将万物虚化，消失无影。



张若尘感觉到四面八方都有一股恐怖的挤压力量传来，压得他的肉身不断变小。



这是没有空间的体现！



他的身体，皮肤之下，就是这里唯一的空间。



所以，无间世界的力量，要将他挤压，最后坍塌，化为一粒尘埃。。。或者，比尘埃更微小的微空间粒子。



张若尘撑起太极四象图景，抵挡无空间力量的挤压。



就像开天辟地一般！



以张若尘为中心，半径十八丈，就是他强行开辟出来的小世界。



“难道我们现在生存的宇宙，就是某种力量，在无间中开辟出来？”



张若尘脑海中，灵光一闪，回想起当初穿越万古千秋，在宇宙诞生之初，看到的景象。



那里，只是无间中的一点，却源源不断喷薄粒子和规则，衍化出时空、阴阳、五行，乃至于万物、魂灵、精神。



张若尘随之进入空明状态，五行土之规则从太极四象图景中分离出来，汇聚在脚下。



随后，又有别的一些规则涌出，与土行规则扭缠在一起。



远远望去，各种道的规则，犹如一缕缕光丝，与土行规则融合。包括本源规则、光明规则、黑暗规则、空间规则……



渐渐的，规则中，产生了气。



气，清浊难分，就像是一片黄褐色云团。



规则是规则，气是物质。



想要从规则，衍化出物质，在宇宙诞生史上，都是非常艰难的一步，需要不知多少亿年时间才能完成。



张若尘在过去神宫和天守台多年学习和感悟，积累深厚，知晓自己所走的路的方向，但，一直无法迈出这一步。



顿悟，既需日积月累的学习，也需刹那间的灵光。



在进入无间的这一刻，张若尘终于找到那一道灵光。



因此，才有此刻的突破。



虽然四象还没有衍化成五行，但张若尘已经跨过最重要的一步，脚下的气，就是未来的大地。亦是，五行中的土。



人，生在时空和五行中，对周围这一切都习以为常，唯有跳脱出去，才能发现不一样的地方。



就像水中的鱼，唯有离开水，才能学会走路，进化为两栖。



而进入无间世界，就给了张若尘这个机会。



像是已经几万年，又像是只过去了一瞬间，张若尘从空明的状态中苏醒，低头看向脚下的黄褐色混沌云团。



又抬头，看向四象图景。



少阳“神山”，表面覆盖有一层金属光泽。



少阴“神海”，水雾弥漫，不再仅仅只是本源微粒海洋。



太阴“玉树墨月”，树干上，多了一层木质之感，像是要化为一株真正的神树。



太阳“幻灭星海”，一颗颗星辰，被火焰包裹。



五行初现！



虽还不算真正的五行，但，已算踏入了新的境界。



“原来要衍化出五行，就必须打破四象的分割。四象诸道并非完全独立，相互之间需要有转化，相辅相成。”张若尘自言自语的道。



少阳，是以真理之道和剑道为主体，加上别的上千种道，凝聚出来。



少阴，是以本源之道和拳道为主体凝聚出来。



……



但，张若尘衍化五行中的土，却不仅仅只是调动了土行规则，而是将四象中的许多规则都调动。



这是修为足够高深，对四象的理解足够透彻后，才能做到的事。



换做以前，张若尘就算知道四象衍化五行的办法，一旦实施，也必定失败，甚至四象都会崩溃。



“你终于来了！”



无尽的黑暗中，传出这样一道声音。



不，不是真正的声音。



是一道意念！



张若尘立即释放真理之心的力量探查，但，想要探查无间世界，比探查虚无世界难了百倍、千倍。



感知被无形的力量，压制在极小的范围内。



张若尘以精神力发声：“你怎么知道我会来？你在等我？”



“你至少来迟了一千年！本天在荒古废城看到了未来，在时空中看到过你。阿罗汉白珠为何没在你身上？”那浩渺的声音，再次响起。



张若尘早有心理准备，但还是心绪激动，道：“你是印雪天？”



张若尘第一次进入荒古废城的时候，遇到了印雪天和阎寰宇留下的脚印，在那里，的确看见了过去的他们。甚至，印雪天还跨越时空，向他出手，想要取走阿罗汉白珠。



想到此处，担心印雪天再次出手，张若尘立即将怒天神尊的那滴血液取出。



此刻遇到的，很可能是印雪天的真身，而且，没有相隔数十万年的时空。她若再出手，张若尘就算境界已经突破，多半也得饮恨。



唯恐不够，张若尘又将须陀洹白银树和明镜台取出，道：“我与言输禅师是至交好友，与怒天神尊有过命的交情，与六祖……也有非同一般的关系。我不是敌人！”



“你是灵燕子的后人，本天感应到了她的血脉气息。”那声音响起，不含喜怒。



张若尘屏息，心中一紧。



自己的血脉已经很稀薄，她还能感应到？



“张若尘！”



这时，元笙进入无间世界，冲进张若尘的十八丈内。



她盯着张若尘，又看向太极四象图景，感觉到有些不可思议。



此刻的张若尘，散发出来的气息，比之前相比明显强了一大截。



“这家伙一直在隐藏修为？”元笙心中暗思。



“你怎么进来了？”



张若尘正头疼如何应对印雪天，哪想到元笙也闯了进来？



他很想立即遁走，以示不认识元笙。



否则，更解释不清了！



“本皇还想问你闯进来做什么？这么多年过去了，空印雪多半已经陨落。就算没有陨落，外面的封印已损，她肯定已经逃出去了！”



元笙感觉到气氛很不对劲，有些不安，道：“赶紧走，别让九死异天皇察觉到我们的气息。”



想走，哪那么容易？



张若尘道：“此事与你无关。”



“池瑶求本皇助你，本皇总得将你完完整整的带回去？”



元笙又道：“云祯肯定已经将封印破损的事，传讯告知了混沌老祖。混沌老祖一定会将九死异天皇，或者可能还活着的空印雪，视为当前最大的威胁。大长老他们那边的危机，已经过去了！”



“哪有这么简单啊！”



张若尘心中暗叹，暗暗思考印雪天若爆发雷霆一击，自己和元笙生还的可能性有多大。



元笙看出不对劲的地方，道：“你怎么了？”



张若尘见元笙能冒着这么大的危险进入无间世界，终究还是做不出弃她不顾，假装不识的事，低声道：“印雪天就在附近。”



元笙脸色彻底变了，体内神气涌出，立即拉着张若尘，冲向无间世界的出口。



而就是这时，云祯从外面闯入进来。



“赶紧逃，印雪天还活着。”元笙道。



云祯大惊，立即退走。



“嘭！”



一道无形的力量，同时抽击在三人身上。



就像被一座神山撞击了一下，三人体内气血翻腾，身体不受控制，齐齐飞了出去。



元笙的修为强大，将自己和张若尘护住，很快就定住身形，没有受伤。



但，云祯身上的光电神铠化为碎片，肉身爆开了一大片，五脏六腑尽碎，体表露出许多骨骼。神魂都受了重创！



只此一击，就可看出云祯和元笙的修为差距。



“混沌族的修士，没必要活了！”



黑暗中，响起悦耳而又冰冷的声音。



一只雪白如玉的手，在云祯头顶上方显现出来，手指细长柔美，线条巧夺天工。但，足有百丈长，伴随着一粒粒光雨！



一指按了下去。



云祯毫无反抗之力，甚至没办法逃，就被一指按得爆开。



像血色花朵，突然绽放。



神源化为齑粉，神魂湮灭。



最后，在无时间和无空间两种天然力量的作用下，关于云祯的一切都消失了！



一位大自在无量，就像从来没有在这个世界上出现过。



元笙持枪傲立，但手臂微微颤抖，努力控制自己的战意，让自己不至于胆怯。



哪怕是死，也要站着死，不能损了元道族历代族皇的颜面。



只不过，空印雪展现出来的实力太过于恐怖，完全超出元笙认知，所以她此刻是丝毫活命的希望都看不到。或许，可以挡住一击，或者两击？



那只百丈大小的光手，五指缓缓展开。



掌心中，站有一道朦胧的身影，看不清模样。但，只是光影就绝美如仙，白发如瀑，胜过人间一切盛景。



“元道族？不愧是太古第四族，这么快，就又诞生出一尊如此厉害的小辈。取你性命，报当年之仇，算得上因果循环，你死得其所。”



声音冰冷，但语气却轻声平和。



一道蓝色冥光凭空出现，将元笙笼罩，使得她浑身无法动弹



“冥光咒！”



张若尘正欲上前相助，立即感应到第二道诅咒落在元笙身上，接着是第三道，第四道……



“元笙的修为不弱诸天，连她都破不了空印雪的诅咒，只能站在原地受死。我又如何救得了她？”



张若尘思绪急速转动，继而，转身看向站在光手中心的那道身影，躬身一拜，道：“前辈当知冤有头，债有主。善有善报，恶有恶报。但，佛门所说的因果、报应，绝不是将仇恨，报在其后人身上。冤冤相报何时得了？”



空印雪当年遁入佛门，必有其因。



能够做六祖的师姐，而且两人没有反目，关系还极好。可见，入佛门后的空印雪的行事作风，是得到了六祖的认可。



正是如此，张若尘看到了救元笙的希望。



(本章完)第3573章 印雪天
第3573章印雪天



刚才那话，张若尘并非随口说出，而是经过严密思考，每一个字都有其用。



其一，诅咒只落在元笙身上，可见，印雪天并没有要杀他的意思。



或者说，不急着杀他。



其二，张若尘猜测，印雪天当年遁入空门，很可能不只是为了以佛法压制枯死绝，还有可能是悔过。



她施展斩道咒，虽只是斩去了大尊和灵燕子后代成神的机会，目的是为了逼灵燕子现身，夺取摩尼珠，解自己和怒天神尊身上的枯死绝。



但，张家却因此遭受前所未有的劫难。



她不杀伯仁，伯仁却因她而死。



若她真怀有这样的愧疚，那么，张若尘“报于后人”之言，就能如同一柄利剑，直刺她内心。。。



元笙被冥光咒禁锢，欲刺长枪，但手臂如万千锁链缠绕，无法动弹。



欲兵解肉身，化为天地规则状态，可是，神气不受控制。



并且体内的神血，在无形中流失，身体逐渐变得干瘪。显然是中了噬血咒！



此后寿元、生命之气，甚至修炼出来的规则神纹，皆在流失。



她心中之震惊，无法用言语形容。在下界，还从未遇到过这么恐怖的强者，自己竟毫无反抗之力。



突然，她体内神血、寿元、生命之气停止流失，诅咒散去了！



不过，身体依旧无法动弹。



元笙困惑，看向前方张若尘的背影，暗道：“这家伙居然跟空印雪讲道理？但……似乎真的有效果，倒是奇了！”



她从未想过，竟然有一天，要将自己的生死，寄托在一个人类男子身上。



“冤冤相报何时得了？”



印雪天跟着念了一句，继而道：“你在教本天如何做事？须弥都没这个本事。”



“那是因为，圣僧无法做到化解两家的恩怨。但我做到了，所以，我可以心怀十足底气，站在前辈面前，说出这样大无畏的话。这并非是教前辈如何做事，而是，料定前辈并非滥杀无辜之辈。修佛积善，虽冥族亦可敬。”



张若尘很清楚，自己来到无间世界的目的是什么，因此，该说出真相的时候，就必须主动说出来。



这不是在故意表现！



而是要让印雪天了解他，与他所做的事。



否则，冤死在印雪天手中，岂不更惨？



“唰！唰！唰！”



怒天神尊的那滴血液，须陀洹白银树，明镜台，不受张若尘控制，飞向那只百丈长的发光玉手。



小小一滴血液，延伸出无数血管，继而，化为怒天神尊的身影。



印雪天和怒天神尊在掌心交流着什么，张若尘无法听见。



很显然，怒天神尊给张若尘的这滴血液，并不寻常，蕴含了别的东西。只不过，以张若尘的修为，无法解析而已。



半晌后，怒天神尊的身影燃烧，消逝在无间世界中。



张若尘感受到印雪天的目光，注视在自己身上，立即又道：“前辈，若尘并无任何冒犯之意，也不想参与进你与元道族的恩怨。但，她乃是因为我，才进入无间世界，蒙受此劫。我怎能看你杀她，却置身事外？”



“倒是有些担当，本皇看来是没有看错他。”元笙心中如此想到。



百丈大手飞来近处，就悬浮在十八丈外。



张若尘压制住心中的忌惮，抬头看去，目光落在空印雪身上，能看到一道神圣瑰美的身形轮廓，浑身发光，若虚若实，灵动且自然。



空印雪道：“以你的修为，敢目视本天，这种心境胆魄，还真不多见。说吧，摩尼珠是哪里来的？”



张若尘能感受到，空印雪身上的寒意已少了许多，道：“是在荒古废城中，一位鬼类太古修士给我。”



“若是这样，她看来就在下界。”



空印雪自言自语，继而又看向张若尘，道：“你将摩尼珠交给白衣谷，是在谋划什么？最好说实话，否则，本天只能搜魂了！”



“原来她还是没有信任我。”张若尘暗道。



想来也是，天下有哪个大傻瓜，会将摩尼珠拱手送人？



张若尘洒然笑了起来，道：“前辈未免也太小看始祖后人，晚辈但凡有任何谋划，岂能骗得过怒天神尊？”



张若尘这话，一语双关。



既是在告诉空印雪，小看了他。



同时，也是在说，她小看了怒天神尊。



张若尘道：“是云青祖师的嘱托！他老人家，让我放下仇恨之心，主动去化解两家的恩怨。”



“说到底，祖师只是一个外人，尚且在临死，将之视为最重要的事。而我们自己呢？”



“本是一家人，流淌着相同的血脉，都已经过去了十个元会，不知多少代人，但仇恨却还存在于内心。前辈不觉得讽刺吗？”



“摩尼珠的确珍贵，但它也只是一件器。若能用它，化解两家世代恩怨，在我看来，它才配得上佛门第一至宝的称号。”



“这种勇于放下的心怀，你没有，怒天神尊没有，但不代表，我不能去做。说到底，你们就是没有办法，在内心与自己和解。”



元笙总觉得张若尘在作死的边缘疯狂试探，很担心恼羞成怒的空印雪，一指将他也按死。



空印雪凝思许久，道：“与自己和解？是啊，所有的执念和不甘，皆是一厢情愿罢了！你们走吧。”



元笙身上的冥光散去，恢复自由。



须陀洹白银树和明镜台，被她挥手打了出去，飞向张若尘。



张若尘收起两件佛宝，没有急着离开，道：“九死异天皇进入了无间世界，前辈可有见到他？”



元笙无语，翻了一个白眼，叫你走，你就走啊！



别节外生枝了！



九死异天皇自有混沌老祖和列位族皇对付。



空印雪眼中露出异色，道：“你找他做什么？”



张若尘道：“如此说来，他还在无间世界中？实不相瞒，九死异天皇进入下界有大谋划，很可能，与混沌族也有合作。”



“他告诉了本天，他就是要挑起太古各族的内乱，既是要救本天出无间世界，也是要阻止太古生灵在禁约到期后，攻出黑暗之渊。”空印雪淡淡的说道，同时，目光落到了元笙身上。



张若尘道：“怕不只是这么简单！据我所知，九死异天皇的第一世，很可能是大魔神。”



“哦！此事，他倒没有跟我说过。但每个人都有自己的秘密，就算他第一世是大魔神又如何？”空印雪反问一句。



张若尘被问住了！



九死异天皇所行之事，虽然有坑害他的嫌疑，但，对空印雪，对地狱界，似乎的确是没有什么不对的地方。



张若尘道：“敢问前辈，他进入无间世界，到底是为何事？真的只是来救前辈？”



“叫老祖！”空印雪道。



张若尘微微一愣。



空印雪道：“怎么？还是心有怨恨？先前你说的那些冠冕堂皇的话，都是假的，实际上，并没有放下仇怨？”



张若尘露出喜色，知晓印雪天很可能早就已经放下了心中怨气，连忙抱拳，躬身一拜：“见过老祖！”



想了想，张若尘又道：“先前是若尘冒犯了！想来老祖早就在内心与自己达成了和解，并非是一个偏执之人。”



“你要见异，就跟我走吧！”



发光的百丈大手，携带印雪天的身形，向黑暗深处飞去。



张若尘看了元笙一眼，道：“你先走。”



元笙想了想，觉得自己的确是没有必要继续留下，于是，道：“刚才多谢了！”



刚说完，她就感到一丝小小的后悔。



自己明明是因为他，才会进入无间世界，为什么要谢他？



况且“谢”字一出，岂不是代表自己欠了他人情？



她想改口已经来不及，张若尘已追着印雪天而去。



不多时，张若尘看见了九死异天皇。



黑暗中，就像是出现了一团团绚烂的星雾，蔓延数千万里。



星雾中，无数星辰闪烁，围绕最中心的黑洞旋转。



九死异天皇的气息，就是从那个黑洞中散发出来。



以一己之力，在无间世界，撑起一座这么广阔的星海，无疑是证明了九死异天皇的强大，给人高深莫测之感。



这种层次的修为，张若尘无法理解，不好判断他的境界。



张若尘问道：“他在做什么？”



空印雪淡淡的道：“他携带六世残魂，五世尸身，五世神源而来，自然是为了修为更上一层楼。”



张若尘道：“九生九死阴阳道？”



“知道得蛮多嘛！”空印雪道。



张若尘疑惑道：“为什么他要选择在无间世界融炼六世残魂和五世尸身？别的地方不行吗？”



“天下动荡，但始终处在一个平衡之中。可是，他若修成九生九死阴阳道，多半能证道始祖，就会打破这个平衡。谁都不可预料，平衡被打破的后果，那么也就没有人希望他修成九生九死阴阳道。”



空印雪道：“所以，他只能找一个能够躲避天机的地方，防止在融炼的过程中，引发天地异象，从而被人袭击。”



张若尘道：“这就是他告诉老祖的理由？”



“是！”



张若尘道：“我觉得，不会这么简单。他若有此担心，完全可以远走宇宙边荒，为何来无间岭这么危险的地方？”



“你说得有道理。”



张若尘知晓，空印雪肯定看透了九死异天皇的谋划，所以才会转变态度，将他带到此处。难道是因为，知晓九死异天皇的第一世是大魔神，让她洞察了真相？



张若尘问道：“老祖认为，让九死异天皇修成九生九死阴阳道，会不会威胁到白衣谷？”



“不知道。”空印雪道。



张若尘道：“那为什么要让他破境呢？”



“你不想他破境？”空印雪很直接的说道。



“是的！”张若尘想了想，坦然的道：“两个原因。第一，我妻子或是他修炼九生九死阴阳道的最大阻碍，现在就藏身白衣谷，受怒天神尊庇护。”



“第二，若他的第一世是大魔神，那么他破境后，必会前往昆仑界。”



空印雪手捋白发，若有所思，道：“你这让我很难办！他是为了救我而来，我总不能恩将仇报吧？除非……”



“除非什么？”



“除非你求我。”



张若尘又一次愣住，不明白她的意思。



“你将摩尼珠给了白衣谷，解了他们身上的枯死绝。这是站在了多么高的道德层面，让我很是不爽，但又不得不承认，的确是欠了灵燕子后人的人情。你求我，我才能找回脸面，不至于始终认为弱了她灵燕子一筹。你说，是不是这个道理？”空印雪道。



(本章完)第3574章 半祖？
第3574章半祖？



印雪天的修为有多高，张若尘现在还无法揣度。



但，能够一指按死大自在，那么也就绝对是天下最恐怖的存在之一！



连她都说，九死异天皇修成九生九死阴阳道，有机会证道始祖。那么，绝不会是无的放矢。



当然，要修成九生九死阴阳道，显然是需要九世合一。



他的第六世“古之月神”的残魂，被月神和无月捷足先登，只带来了六世残魂、五世尸身，如此，想来是不可能修成圆满的九生九死阴阳道。



就算不圆满，九死异天皇的修为，也必然大进。



无论怎么说，九死异天皇一旦在无间世界完成融合，天下间，未必还有人是他对手。



张若尘并非昔日那个可以随意蒙骗的少年，想了想，笑道：“若老祖无意出手，就算我求，老祖也肯定不会出手。。。若老祖有意出手，就算我不求，老祖也肯定会出手。”



空印雪本以为自己提出的条件，已经非常轻松，张若尘会答应得轻松才对。



哪料到，得来这样一个答案？



张若尘又道：“老祖本是打算成全九死异天皇，在得知他的第一世很可能是大魔神后，却又改变主意。我猜，答案就在无间世界中。”



“你这么喜欢猜，那就猜猜答案到底是什么？”空印雪道。



张若尘眼神锋锐，笃定的道：“这并不难猜！答案只有一个，大魔神的残魂、始祖神躯、始祖神源，就藏在无间世界。”



……



混沌山，常年被混沌神气笼罩，霞光溢彩，清浊难分，一派天地初开的混乱气象。



神山巍峨，悬浮在无间岭上空。山体四周，时间印记化为光雨，空间碎片满天飞舞。



混沌族族皇云混悬，怒斥声响起：“元簌殷，你敢欺骗本皇？那两个人类，到底在何处？”



“按大冥山的规矩，本长老擒拿的上界修士，自该由本长老处置。本长老已经将他们放了，混沌族若有本事，自己去擒拿吧！不过，你们未必追得上。”元簌殷道。



“他们可是老祖要的人。”



“老祖若要破大冥山的规矩，得先踏平大冥山，才能立新规。”



一道道神音，在混沌中回荡。



土族、木族、火族，三族的族皇皆没有想到元簌殷竟会为了两个人类，与混沌族作对。



他们正要出言，劝阻双方的时候。



元簌殷先一步发难，质问道：“空印雪是否还活着？”



云混悬怒火正盛，没有回答，暗暗传音出去，命令混沌族的强者，前去镇压神树船舰，追击可能已经逃走的不动明王大尊后人。



元簌殷道：“不久前，云皇去了荒古废城，取走空印雪从上界带来的续命神药优昙婆罗花。可见，空印雪肯定未死，并且与混沌族达成了合作。对吧？”



云混悬双目凝缩，暗思风声走漏的各种可能性，冷道：“欲加之罪何患无辞？大长老你放走上界修士，意欲何为？你元道族，是不是早就与上界有联系？别忘了，我们太古十二族困于深渊的原因，我们与上界修士有不共戴天之仇。”



“土皇、木皇、火皇，此事，你们怎么说？”



土皇道：“云皇还未告知我们，空印雪到底是生是死？”



“对啊，这么多年过去了，空印雪若还没有死，修为得强到了什么地步？这才是目前最大的威胁！”火皇道。



三皇皆知元簌殷与劫尊者的微妙关系，更知不动明王大尊和大冥山的关系。



换做别的上界修士，他们自然是丝毫都不能忍，会立即与云混悬站到同一战线。



但，既然涉及到不动明王大尊的后人，特别是还可能与大冥山那位有关，他们认为，还是得再观望观望。



谁知道大冥山那位现在在何处？



万一这是混沌族和大冥山的斗法呢？



不能轻易站队。



但，对付空印雪，则无需考虑那么多。



云混悬冷笑连连，道：“诸位这是有备而来啊！空印雪被我们五族封印到了无间世界，便彻底与外界隔绝，唯有老祖知晓她现在的状态。你们想知道答案，不妨去……”



“哗！”



话还未说完，混沌山的峰顶，一道明亮的神光绽放。



空间被一道伟力，撕裂开数百里长的黑色裂痕。



黑色裂痕如一只眼睛，神光就是眼球，俯看下方的众人，释放恐怖绝伦的气息威压。



刹那间，所有时间规则和空间规则都消失不见，只剩下混沌。



混沌老祖竟然真的还活着！



“拜见老祖！”



四皇和元簌殷，齐齐向峰顶行礼。



五人皆是诸天级的人物，但，在他们出生之时，混沌老祖就已经是混沌族的族皇，是下界的传奇人物。这种从小就有的敬畏，早已深种内心，不可抹去。



眼睛一般的空间裂缝，发出浩荡天音：“空印雪尚未陨落，且已破境半祖。老夫也是借了五族数十位无量的封印力量，才能将她压在无间世界中。”



“老夫的寿元所剩无几，取优昙婆罗花，就是为了续命。”



“老夫若陨落，空印雪必定破封印出世，到时候，太古十二族谁人可挡？”



“元簌殷，老夫且问你，这优昙婆罗花，老夫取不取得？”



一道道神劲音波，落到元簌殷身上，她脚下的神山大地随之裂开，可见承受了多大的威压。



元簌殷不言，但眼神并无畏惧，引动神力与其对抗。



混沌老祖的声音，再次响起：“私自放走上界修士，你该当何罪？不动明王大尊压了我们太古十二族十个元会，乃是我们的仇敌，放走他的后人，就是与所有太古生灵为敌。老夫今日血祭了你都不为过！”



土族族皇、木族族皇、火族族皇被混沌老祖强大力量气息所慑，一时间，竟无人开口为元簌殷求情。



元簌殷释放出一道黑暗光圈，驱散混沌老祖压在自己身上的神威，冷冽一笑：“老祖这是想血祭了我，为自己续命吧？有句话，说出来怕伤大家的自尊。不是不动明王大尊压了我们十个元会，而是他给我们十个元会的生存时间，将太古生灵的命运，留给了未来这个时代。”



云混悬冷冷一笑：“大长老这是被上界修士夺舍了吗？如此损我太古生灵的威严，本皇倒要抽出你的神魂看看，是否还是元道族的元簌殷？”



云混悬手臂抬起，食指指天。



一道明亮的光束，贯穿混沌，无数空间裂痕围绕光束飞行。



整个混沌山的天地之气，皆向他汇聚过去。



这时，天外传来杀戮之音。



云混悬派去镇压神树船舰的修士，被劫尊者打爆了一片。



劫尊者擒拿住一位人形太古生灵，直向混沌山飞来，沉声道：“张劫在此，谁敢放肆？我乃不动明王大尊神源的继承者，谁敢抽她的神魂，谁敢血祭她，本尊必用整个混沌族，为她陪葬。”



字字铿锵，掷地有声。



尚有两位修为强横的人形太古生灵，追在劫尊者后面。



听到这话，二人脸色皆是微微变了变，停了下来。



混沌山中的众人，亦是动容。



用整个混沌族陪葬？



这是要做什么？自爆神源？



元簌殷目光穿透混沌气雾，望向站在山外的劫尊者，心中自是有着一股不可压制的暖流升起。



她敢欺骗云混悬，进混沌山，也就抱有最坏的打算。



并非只是为了救劫尊者和张若尘，也是因为，元道族和混沌族自古以来的矛盾和恩怨。混沌族太过强势，将元道族的领地混沌河都抢走了一半。



做为不灭无量，元簌殷岂能忍受被人随意拿捏？



她早就想与混沌族硬刚一次，大不了神火焚身，诛天灭地。只有将混沌族镇住一次，今后元道族，才能获得更多公平的权利。



她对劫尊者本已失望透顶，放他离开，也只是为了给曾经的感情画一个句号。



哪想到，这老家伙竟没有走，还不顾生死闯进了混沌山？



能做到这一步，他是人是鬼，是真是假，还重要吗？



劫尊者感知到了混沌老祖的气息，心中压力巨大，但，仰首挺胸，毫无惧色，一手托着摩尼珠，一手抓着那位混沌族的人形太古生灵，道：“混沌老祖，你也就敢在这个时代逞威风，换做十个元会前，你敢说大尊一句不是？”



“你们最好别轻举妄动，本尊敢来，也就没有想过要走。簌殷，我今日与你共生死，血染同一寸土！”



在九彩神气的催动下，摩尼珠释放出大量梵火，笼罩数万里天空。



珠子散发六种不同的色彩，六欲的力量，充斥在时空中。



摩尼珠，本就是迦叶始祖采集人间六欲，加入梵火，炼制出来。



混沌老祖要压制劫尊者自爆神源，精神力或者神念必须先穿过梵火，再破六欲，才能进入劫尊者体内，干涉他的精神意志。



云混悬见到摩尼珠，反倒是露出了喜色，不禁大笑：“阁下是为救人而来，又怎会自爆神源呢？你这威慑，毫无用处。”



“哧哧！”



不远处，一团黑色的神火，从元簌殷眉心的位置燃烧了出来，继而将她全身覆盖。



刹那间，整个混沌山的温度都急剧攀升。



地上，神土融化。



天空，混沌之气被点燃。



“大长老，这是为何，何至于此？”



土族族皇、木族族皇、火族族皇，皆大惊失色，立即远退。



只因，元道族不修神源，修神火。



神火外散，等同于要自爆神源，这是要诛天灭地的架势。



一位不灭无量选择玉石俱焚，绝对能带走很多人。



(本章完)第3575章 画一幅画
第3575章画一幅画



见空印雪沉默不言，张若尘知晓，她心中多半也是如此猜想。



于是，张若尘问道：“老祖被困无间世界多年，应该知道大魔神的始祖尸身在何处吧？”



空印雪道：“无间世界，无边无际，空无一切。便是一座大世界，都可能只藏在一粒尘埃中。若非这样独特的环境，大魔神当初，又怎会将自己葬在此处？”



“藏身于无间！别说我根本没有去找过，就算刻意去找，也未必找得到。”



她道：“何不等他自己来揭晓谜底？”



张若尘望向七彩斑斓的星雾，感受着九死异天皇越来越强大的气息，心有担忧，道：“若九死异天皇修成九生九死阴阳道后，再取大魔神的尸身呢？”



空印雪不疾不徐的声音，从后方传来，道：“若无始祖神躯，若只融合七世，他就算修成九生九死阴阳道，也达不到半祖层次。料想以梵怒现在的修为，绝不弱于他多少，足以与他分庭抗礼。说不定，他还能做梵怒冲击半祖之境的磨刀石！”



张若尘恍然大悟，看向后方，坐在一块飘浮岩石上的空印雪，道：“这就是老祖，不阻止他修炼九生九死阴阳道的原因？”



这里被九死异天皇撑起直径数千万里的空间，虚空中，飘浮有许多残星和岩石。



空印雪道：“别人修炼不易，历经一千多万年，不知受了多少劫难。。。如今，尚且孝心满满，有意救我出世，在不威胁到白衣谷的情况下，本天为何不成全他呢？”



张若尘知晓九死异天皇是一个大威胁，于是，再次劝道：“老祖是打算，出手抢夺大魔神的始祖神躯？可是这么做，无疑是为自己树了一尊大敌。何不趁现在，他还没有修成九生九死阴阳道就出手，以绝后患？”



空印雪双手合十，满身神圣光华，如大慈大悲的菩萨，道：“阿弥陀佛！他人待我以善，我却待人以恶，罪过，罪过。”



张若尘怎么看都不觉得她像是一个修佛的，更不会是一个迂腐之人，于是抱拳，躬身一拜，道：“请老祖出手，斩九死异天皇，为后世小辈张若尘绝后患。”



“你这是在求我？”空印雪问道。



张若尘苦笑，点头道：“是。”



空印雪看向浩瀚星云中的那个黑洞，摆手道：“不行，不行。异的修为不弱，哪是说杀就能杀的？再说，我快死了，得省点力气，我还有一件大事没做呢！”



张若尘见她说得风轻云淡，实在难以接受她就要死去的事实，道：“老祖……老祖刚才说……”



“快死了！”



空印雪很淡然，道：“一旦走出无间世界，最多只能活一刻钟，否则，我为何还待在这里？当然，待在无间世界，也最多还能活一个月。”



“你这么看着我做什么？人都是会死的！”



“只有我们这代人死绝了，你们这代人，在几十万年后，才能登上诸天之列，成为新一代的至强。年轻人想要踩着老辈诸天上位，是不可能的事。不过，你倒是有点机会！”



未见到空印雪时，张若尘对她多少是有几分怨气。



斩道咒，可是害苦了张家。



但，如今见到了，却又发现她并非那么罪大恶极，或者偏执疯癫。



说到底，她也是为了自己和自己的孩子，不遭受枯死绝的折磨，才会用出斩道咒，逼灵燕子出黑暗之渊。



灵燕子没有出黑暗之渊，所以她闯了黑暗之渊，在无间岭，遭受数十万年的困禁之苦。



这一切悲哀的源头，其实，是那个对她和灵燕子用出枯死绝的未知之人。



虽然只是短时间的接触，但听她平静讲出即将死去，张若尘心中依旧沉痛无比。



他在心中想象，空印雪走出黑暗之渊，回到白衣谷，与怒天神尊、言输禅师、绝妙禅女他们相聚，该是多么美好圆满的一件事。



可是时间之刀，就是这么无情。



命运之狠，谁都无法逃脱。



空印雪何尝不想回白衣谷去看最后一眼？



经过激烈的思想斗争，张若尘道：“优昙婆罗花就在无间岭，取之，可以续命。”



空印雪摇头，道：“换做当年，倒是可以续命，现在不行了！再说，时间来不及了！你别这么悲痛好不好，我们就才认识一天。你们姓张的，都这么情感丰富吗？”



张若尘哭笑不得，心中不得不佩服她的淡然。



这是经历了无尽风雨后，才会有的平静和释然。



张若尘终究是笑不出来，道：“大尊当年对你其实一直很愧疚，留下了力量，始终守护着白衣谷。”



“我知道啊！”



空印雪道：“小孩子别掺和大人的事，不要提当年了！会画画吗？给我画一幅画吧！”



“好！”



张若尘立即取出笔墨纸砚，在虚空中铺开，碾起了墨汁。



空印雪摸了摸自己的脸蛋，又看向满头白发，眼中终究还是浮现出一抹神伤：“当年与他相识时，我可年轻了，虽然任性了一些，行事乖张了一些，但哪像现在这样白发苍苍，暮气沉沉，岁月不饶人啊！”



张若尘道：“老祖白首韶华，岁月未曾在你脸上留下痕迹，依旧是世间最美的女子。”



空印雪嫣然一笑：“就凭你这张嘴，想来红颜知己是少不了！张若尘，你知道吗，你和大尊当年有几分像的。”



此后，空印雪轻捋长袖，手拂巨石，不再言语。



一双妙目，充满无穷的沧桑感，似在回忆此生种种，进入了自己的思绪。外界的一切，都好像不重要了！



张若尘不禁看痴了，最终，心中一叹，提笔在白纸上勾画。



后方，数千万里的斑斓星云，开始快速收缩，向中心的黑洞汇聚。



……



一个不灭无量，要焚身自燃。



一个携带始祖神源，要毁灭整个无间岭。



混沌山上的所有修士，皆无法平静，只想立即逃离。



就没有这么玩的，玩得太大了！



劫尊者气势十足，道：“你们混沌族就是一群蠢货，被九死异天皇利用了还不自知。九死异天皇和你们有勾结吧？哏哏，他有大谋划，等着瞧吧，我们在这里斗得两败俱伤，最后得利的，必然是他。”



元簌殷道：“你说什么？混沌族与九死异天皇有联系？”



“此事是盖灭说的，千真万确。”



劫尊者根本不确定九死异天皇与混沌族是否有勾结，完全就是为了离间土族、火族、木族三大族皇与混沌族的关系，才这么胡扯。



劫尊者又道：“还有，九死异天皇的第一世，乃是你们恨之入骨的大魔神。这也是盖灭说的，你们若是不信，现在就可以去问他。”



“云皇！老祖！张劫所说，到底是不是真的？”



“九死异天皇的第一世，如果是大魔神，我太古各族必与他势不两立。”



……



劫尊者继续道：“九死异天皇现在就在无间岭，让混沌族把人交出来。”



云混悬也被劫尊者所说的事惊住，但，这个时候，怎么可能认？



摩尼珠才是重中之重。



只能先将劫尊者和元簌殷拿下，再去查明真相。



云混悬仰天大笑：“哈哈！不动明王大尊的继承者，行事竟如此卑劣，太让人失望了。你这是故意想要离间我太古各族，本皇今日就先毙了你！”



云混悬指尖凝聚出来的光束，直向劫尊者斩了过去。



元簌殷深知劫尊者和云混悬的修为差距，于是，向前迈出一步，欲要出手阻挡，但却被一股无形的时空力量禁锢。



她目光向混沌老祖盯去，没有丝毫犹豫，欲神火焚体，继而爆发出诛天灭地的力量，与混沌老祖同归于尽。但，焚体的意志，被压制了。



“唰！”



元簌殷就像是被一只无形的手，抓住脖颈，提到那只空间裂缝一般的眼睛的中心位置。



她身上的黑色火焰熄灭，脖颈处，流淌出绯红的鲜血，无论如何运转神劲，都无法挣脱出去。



土皇、木皇、火皇皆大惊失色。



须知，神火外散状态下的元簌殷，战力绝对直追不灭无量中期。但面对混沌老祖，竟毫无还手之力，就被擒拿。



这是什么层次的修为？



不过，混沌山是混乱老祖的地盘，有规则和地势的优势。



换做是在别的地方，他们还是有反抗之力的，至少能挡几个回合，不至于被碾压到这个地步。



“簌殷！”



劫尊者怒吼一声，直向混沌山冲去。



“你都自身难保了，还想救人？你还是自爆神源吧，这样你至少可以与元簌殷一起死。”



云混悬冷冽一笑，斩出的光束，撕裂开梵火海洋，直向劫尊者落去。



“哗！”



劫尊者知晓张若尘去了无间世界，事态或有转机，因此，没有自爆神源。他头顶涌出九彩神光，浮现出一重重天宇，与斩来的光束对碰在一起。



“嘭嘭！”



天宇不断爆开，根本挡不住不灭无量打出的神通大术。



劫尊者眼中一根根血丝浮现出来，杀意腾腾，将一枚神符贴到了心口，从牙齿中挤出几个字来：“第二十重天宇！”



霎时间，劫尊者身后惊雷阵阵，罡风凌厉。



体内血液沸腾，一粒粒血珠从毛孔中溢出，随后，燃烧了起来。



他体内的神源，猛烈震颤了一下，整个无间岭，亿万里大地都随之晃动。



头顶上方，第二十重天宇在九彩神光中，逐渐凝聚出来。



与此同时，劫尊者调动始祖神源内部始祖神气的速度，提升了数倍。



(本章完)第3576章 九生九死
第3576章九生九死



劫尊者对《明王经》和不动明王大尊的道的理解，实际上，早就超过第十九重天宇。但，始祖神源始终不是他自己修炼出来的，人与源之间，存在排斥性。



境界越高，这种排斥性，变得越来越强。



此神符，是殒神岛主帮劫尊者炼制出来，可短时间内，抵挡人与源之间的排除性，从而引动神源内部更多的始祖力量。



但风险极大，稍有差池，会爆体而亡。



“谁敢动我所爱之人，我就要战，斩不灭，屠人间。云混悬，你敢与本尊为敌？”



“第二十一重天宇！”



劫尊者气势很足，杀意沸腾，身上神光照亮无间岭，如同一尊烧成金色的铁人。



九彩神霞连接天地，蔓延千万里。。。



那股始祖气势，令时空颤抖，下界生灵无不恐惧。



云混悬斩出的光束，再也奈何不了劫尊者头顶的天宇，在九彩神光中消融。



所有力量，一旦靠近劫尊者，就会湮灭。



更恐怖的是，劫尊者身上的气息，还在不断增强，始祖规则神纹外放，似要凝聚出第二十二重天宇。



“这……这真的是一尊伪神？”



“他不会就是不动明王大尊本尊吧？”



“这股始祖威势太可怕了，继续增长下去，谁人可敌？”



混沌族生灵，与三皇，皆神色凝重，心中极为担忧。



云混悬脸上再也没有一丝轻蔑，浑身混沌神气流动，时空时而增长，时而湮灭，纵身一跃，向冲来混沌山的劫尊者迎击过去。



做为不灭无量，他无惧祖级之下任何对手。



哪怕对面是上界天尊，他亦敢战。



“轰！”



“轰！”



……



一连数次对碰，混沌山晃动不停。



云混悬倒飞而回，身体撞入神山内部。



刹那后，他从坍塌的山体内部冲出，虽披头散发，但依旧身形笔直，目光如炬，沉声道：“你修炼出来的天宇，只有十九重。另外两重，不过是凭外力，凝聚出来的虚像。等外力消失，你还如何逞威？”



“根本不需要老祖出手，本皇镇压你绰绰有余。”



云混悬唤出混沌刀，横刀而立，刀气飞向四面八方。



“是吗？那本尊今日就打死你，再自爆神源，让整个混沌族一起陪葬。”



“第二十二重天宇！”



劫尊者心口神符燃烧，在凝聚第二十二重天宇的同时，强行降临到混沌山，将山体踩得炸开一大片。



调动第二十二重天宇的力量，便到达了劫尊者的极限，随时可能遭受反噬，爆体而亡。



但，事已至此，哪能后退？



战意哪怕稍弱，今日都会是凄惨的下场。



劈出一刀，被劫尊者以剑阁挡回后，云混悬心猛然一沉。只见，劫尊者头顶的第二十二重天宇在逐渐成形，他压力骤然增加，目光向混沌老祖望去。



“无间世界发生了变故。”



混沌老祖的声音，从那只空间裂缝眼睛中传出。



与此同时，云混悬也收到看守无间世界的太古生灵的传讯。



云混悬深知印雪天的可怕，目光扫视三皇，道：“九死异天皇破了五族封印，已进入无间世界，空印雪……空印雪就要出世了！到时候，大家都要大祸临头。”



这话，犹如石投平湖，让在场所有太古生灵都神色大变。



“嘭！”



混沌老祖的神劲散去，元簌殷从半空坠落下来。



“所有太古生灵听令，随老夫一起前往无间世界，镇压空印雪。混沌族生灵，启动无间灭绝祖阵！”震耳的神音，在空间中回荡。



下一刻，空间裂缝眼睛，消失在混沌山。



混沌老祖的庞大气息，向无间世界入口所在的方位而去。



土皇、火皇、木皇紧跟上去。



与此同时，他们打出一道道令印，传讯向三河七岭。



若空印雪真的已破境至半祖，对整个下界的太古生灵而言，必将是一场浩劫。



劫尊者知晓混沌族无暇再对付自己，没有继续凝聚第二十二重天宇，但，气息外放，依旧与云混悬对峙。



云混悬也知这个时候，不是夺取摩尼珠的时机，一旦空印雪出来，整个无间岭都将天翻地覆。



云混悬收敛混沌神气，继而，微微一笑：“大长老，这次，是混沌族得罪了！但，空印雪一旦出世，你们元道族又如何能幸免呢？当年，你们也有参与呢！还请大长老不计前嫌，与我们共同应对眼前的危局。”



元簌殷被混沌老祖所伤，脖颈处尚在淌血，脸色颇为苍白，但眼神冰冷，道：“这是你们混沌族被人利用，铸成的大错。若各族因此受连累，你们便是太古十二族的罪人！”



“大长老怎么说都是对的，但，现在不是追究谁的责任的时候。”



云混悬目光看向劫尊者，视线又落到摩尼珠上，笑道：“空印雪出世，必夺优昙婆罗花和摩尼珠，到时候，谁都没有好下场。”



劫尊者吹胡子瞪眼，冷哼道：“所以，你们混沌族欲要对付本尊的真正目的，其实是为了夺取摩尼珠？”



“总之，摩尼珠在谁的手中，谁就会是空印雪针对的目标。言尽于此，二位自己好好思量吧！”



云混悬化为一道混沌气柱，飞往无间世界入口的方向。



劫尊者暗暗松了一口气，连忙将燃烧大半的神符取下，看着手中破破烂烂的符纸，心疼不已。



“什么太上，炼制出来的符这么不经用，幸好无间世界发生了变故，不然今天真要死在无间岭了！”



劫尊者心中埋怨了殒神岛主一顿，将符纸收好，头上的二十一重天宇，重新变成十九重。



发现了元簌殷的目光，劫尊者恢复从容洒脱的绝代风范，目光深情的看着元簌殷，责怪道：“簌殷，你怎么那么傻，将我交给混沌老祖便是，为何选择一个人扛？你若死在混沌山，我岂不是要愧疚一辈子？你太自私了，你想让我一辈子都沉陷在思念你却无法挽回你的悲痛中。”



说着说着，劫尊者声音更咽，眼眶中暗含热泪。



但，坚强的他，又怎会让自己撒下眼泪？



劫尊者抬头看天，努力睁了睁眼睛，将泪收回去，道：“我可以给你解释的……”



元簌殷已走到劫尊者面前，抓住了他的手掌，道：“不用了，之前是我的错。我信你！你这些年，一定受了很多苦吧？”



劫尊者惨然摇头，道：“要成大事者，何惧磨难？那场劫难，让我沉睡了十万年，却也让我有更多的时间去参悟始祖之道。”



终究是改不掉在女人面前吹牛的毛病，劫尊者挥袖捋须，道：“你刚才也看见了，真要斗起来，云混悬怎是我的对手？打死他，再与混沌老祖拼个你死我活，方能解我心头之恨。那老匹夫，竟敢伤你，本尊迟早让他不得好死。”



元簌殷道：“好了，知道你关心我的安危，但今后千万别再这么拼了！混沌老祖修为之强，不是我们可以对付，你赶紧走，去荒古废城，离开下界。摩尼珠在你手中，混沌老祖和空印雪都不会放过你。”



劫尊者抓住她的手腕，道：“不行，要走一起走。”



“我乃元道族大长老，只要大冥山不倒，混沌老祖就不敢把我怎样。”元簌殷道。



劫尊者摇头，道：“混沌老祖寿元所剩无几，为了活命，什么疯狂的事都做得出来。刚才若不是我及时赶来，你真的会血祭了你。若世间没有了你，我会痛苦一辈子的！”



元簌殷苦笑：“我若走了，元道族怎么办？”



“带上元道族一起，上界浩大，哪还没有一处存活之地？此事，包在本尊身上了！你，有男人可以依靠的。”



劫尊者张开双臂，顺势将元簌殷丰腴的玉躯拥入怀中，突然想到张若尘好像去了无间世间，立即道：“我来混沌山的时候，感应元笙去了无间世界，我们不能就这么走了，得去救她。我知道，你很在意她的，她是元道族的未来。”



元簌殷心中升起一股十万年未曾有过的感动和温暖，道：“都听你的！只要我们二人在一起，自会对他们形成一股威慑。有摩尼珠阻挡，混沌老祖再想阻止我神火焚体，怕就没那么容易了！”



“不许你再说这样的话，就算是死，也是我死在你前面。”



劫尊者眼神笃定，拍了拍元簌殷的香肩。但，一股强烈的虚弱感，还是由内而外传来。



之前和云混悬硬拼的那几下，消耗太大了！



……



九死异天皇撑起的数千万里星云空间，快速收缩，最后，全部融入进中心黑洞的位置。



黑洞的直径，大概只有数千里，但释放出来的气息，每一刻都在急速增长。



张若尘的神魂，遭受黑暗力量的冲击。只感觉，黑洞中，仿佛正在蕴养一座宇宙，一旦能量释放出来，足以摧毁世间万物，自己亦会化为尘埃。



张若尘见识过怒天神尊和雷罚天尊的那一战，单论气息，九死异天皇绝对达到了这个层次。



空印雪很淡然，坐在巨石上，道：“无需理会他。”



“已经画好了！”



张若尘将笔放下，举起白纸，让她评鉴。



“很一般啊，比大尊给灵燕子画的，差太远了！”空印雪道。



张若尘无言以对，自己已经尽全力了，自认为不输那些专精画道的神灵，道：“老祖是想大尊为你作画！那么，无论谁来画这幅画，你都是不会满意的。”



空印雪挥手道：“就这样吧，收起来，记得今后将这幅画挂你张家祖祠中。”



“好！”



张若尘一口答应下来，将白纸卷起，这才发现空印雪已经站起身，目光正看向他身后的方向。



张若尘回头望去，催动真理神目，破了无间之力，又破了九死异天皇的一层层黑暗规则，在远处那座黑洞的中心，看到一道模糊的黑色人影。



九死异天皇的气势很强，张若尘有明显的压迫感。



也能感受到，九死异天皇在气势上，正暗暗与空印雪对峙。



但，没有持续多久，九死异天皇就收敛气息，向空印雪行了一礼，道：“原来前辈已破至半祖之境！”



空印雪淡淡的道：“我以为，你修成九生九死阴阳道，能追上我。没想到，你还差这么远。听说，你的第一世是大魔神？”



(本章完)第3577章 何须遗言留人间
第3577章何须遗言留人间



九死异天皇并未否认，道：“盖灭告诉你的吧？”



张若尘看不见九死异天皇的眼睛，但却能够感受到，灼热如火焰一般的目光落在身上。



张若尘今非昔比，初步衍化出五行后，凭借真理和无极，可破九死异天皇外围的黑暗规则，又岂会被他的一道目光所慑？因此，他平静的道：“盖灭说，是你救他出酆都鬼城的。”



张若尘这话，无疑是在暗指，九死异天皇在与酆都大帝，乃至整个地狱界作对。



除非九死异天皇有雷罚天尊那样的无上魄力，自立一方，坐望天庭和地狱，方可无视这个罪名。



九死异天皇坦然回应，道：“此事，本皇的确有暗中出手。放他出来，只为牵制下界的诡兽。否则禁约失效，诡兽出黑暗之渊，地狱界将陷入三方围堵之困境。”



张若尘早就知晓，不可能凭此事拿捏住他。。。



以九死异天皇的身份，与如今的修为，肯开口解释，自然不是因为张若尘的质问。而是因为，站在张若尘身旁的半祖，空印雪！



否则，整个地狱界，谁能定他的对错？



他又何须在意对错？



空印雪有些不耐烦的模样，红唇微启，道：“大魔神的残魂和神躯在哪？对了，别说不在无间世界这样的话，否则本天会觉得你太不尊重半祖的智慧了！”



很平淡的话，但从一位半祖嘴里说出，那么，谁敢不重视呢？



九死异天皇刚刚破境，境界多半还没有巩固，敢在这么关键的时刻，与一位半祖叫板吗？



张若尘都替九死异天皇赶到为难，可以想象，他心中此刻必然积压了一股浓烈的怒火，却不敢爆发出来。



九死异天皇当然不知空印雪寿元将尽，但却知晓，就在刚才，空印雪一指按死了一位大自在无量。



半晌后，九死异天皇道：“大魔神的残魂，尚在离恨天。”



“大魔神乃是始祖，且生前就有所预料，布下了跨越千万年时空的局。他在离恨天留下了大量残魂，因此，残魂十分强大，一直在躲避本皇的寻找。”



“大魔神的神躯，若无意外，应该是被天魔镇压在了昆仑界。”



空印雪眸中逐渐浮现出了笑意，道：“你是觉得修成九生九死阴阳道，就有与本天抗衡的本钱了？若是如此，本天还是挺佩服你的。”



张若尘暗暗紧张了起来，不太清楚空印雪的具体状态。



九死异天皇若是动手，她真能在寿元枯竭之前，将他拿下吗？



张若尘将地鼎唤出来，道：“老祖，用地鼎，他不可能逃得掉的。”



空印雪看着地鼎，继而，以质问的眼神，盯向张若尘。



如果她没有记错，这地鼎，该藏在石皮中，放在她的道场里面才对。



对面，九死异天皇道：“前辈误解了，本皇并无对抗之心。实际上，前辈先前一直没有出手，让本皇在无间世界修成九生九死阴阳道，本皇已经十分感激和钦佩。”



九死异天皇抬起右臂，无尽黑暗中，一粒细小入微的尘埃，落在了他掌心。



“哧哧！”



密密麻麻的空间规则，从九死异天皇手心涌出，进入尘埃。



渐渐的，尘埃快速膨胀，化为一座数十万里长宽的黑泥疆域。



九死异天皇一指点出，“嘭”的一声，黑泥疆域外围的始祖隐匿痕印破碎，地底逸散出浓烈的魔气。



魔气中，涌出猩红恐怖的血雾。



血雾凝聚成一朵朵云彩，飘在魔气天空中。



在血雾最浓烈的地渊下方，一团赤红色的光晕飞出来，极其刺目，释放强横的始祖气息。



张若尘看不见光晕中心是什么，但却能够凭借真理之心感受到，那是一颗心脏。



一颗魔心！



九死异天皇黑袍笼罩全身，手托魔心，道：“大魔神和天魔的第一战，天魔断了一臂，却也以刀剖了其心。魔心飞走，遁于天地间，躲避天魔的追杀。这，便是本皇的第一世！”



空印雪颇有几分失望，道：“原来你的第一世，只是大魔神的魔心，并非其本尊。”



香袖盈挥，霞光流彩，魔心已是被她夺取到手中。



站在一旁的张若尘，立即受到魔心的影响，心脏跳动速度加快了数倍，脑海中，邪念滋生，拼尽全力才压制住不断冒出来的煞气和噬血感。



“不愧是离当世最近的三位始祖之一，一颗魔心而已，竟蕴含如此滂湃的血气，如一座沸腾的血海。始祖神力，也还很活跃！”



空印雪挥了挥手，道：“你可以走了！”



九死异天皇直向无间世界的出口飞去，在到达出口时，豁然停下，回头望去，脸藏在黑袍之下，道：“前辈认为自己还能活多久？半祖也会陨落，生前强大，死后凄惨的始祖都是有的。太过强势，得罪太多敌人，必会祸及后人。”



话音落下时，九死异天皇已消失在无间世界出口处。



空印雪并未理会九死异天皇的威胁之言，依旧在探查大魔神的魔心。



张若尘能理解她的淡然，毕竟她已知晓怒天神尊现在的修为，足以护住白衣谷。但，九死异天皇暂时还不知道！



“有点意思啊，大魔神居然是阎罗族的血脉，我还一直以为他出生盘古界呢！”



空印雪十根雪葱玉指，快速勾画，在魔心上刻画出一道道铭纹，将所有魔气和血气，全部封印起来。继而，丢给了张若尘。



她道：“异，绝不会善罢甘休，我已将魔心封印，只要不是离得太近，他推算不到魔心的位置。将魔心带去白衣谷，交给梵怒，他自会明白魔心内部的端倪。”



张若尘捧着魔心，问道：“什么端倪？”



“小孩子问那么多做什么？”



空印雪想了想，又慎重的道：“告诉他，小心阎罗族。”



大魔神出生阎罗族，但魔神古庙却在盘古界，本身就很有问题，像是刻意在隐瞒什么。



其次，若九死异天皇所言不虚，他没能在离恨天找到大魔神的残魂，这必然也有蹊跷之处。毕竟，阎罗族对离恨天，有着别的任何势力都无法比拟的掌控力。



“这是什么？”



张若尘发现，自己手中多了两卷用青铜片做成的类似竹简的物件。



“完整的《冥兵卷》和《冥海卷》。”



空印雪头也不回，向无间世界的出口而去。



冥书八卷，两卷在冥殿，四卷在黑暗神殿，剩下的两卷就在空印雪手中。



张若尘当然知晓，这两卷冥书不是给他的，看着她包裹在光雨中的背影，难受得要命，如有一剑抵在心口，道：“老祖，可有什么话，想要带回白衣谷？”



“生来本就无一物，何须遗言留人间。”



空印雪抬手摇曳，走出无间世间，冷喝道：“混沌老祖，空印雪取你性命！”



无间世界外，混沌族的一尊尊神灵，悬浮在虚空各处。



无间灭绝祖阵已经开启，与地势、天势相结合，引动了整个无间岭的混沌之气。一道道阵法光束，连天接地，使得十万里疆域，变得与无间世界一样，没有了时间和空间。



“轰隆隆！”



土皇、木皇、火皇皆召回了镇压在盖灭身上的神器，与云混悬联手，向先一步走出无间世界的九死异天皇发起围攻。



九死异天皇释放出来的黑暗神气，席卷四方，将四皇不断震飞出去。



但，在无间灭绝祖阵的压制下，他难以脱困，身上承受的空间重力越来越大，时间亦在侵蚀他的寿元，修为在不断下滑。



无间灭绝祖阵，乃是无间岭的第一杀阵，乃是始祖留下。



当然，此阵之所以能够压制九死异天皇，最重要的原因，还是混沌老祖所化的空间裂缝眼睛悬浮在阵法中心。当然，混沌老祖的注意力，一直锁定在无间世界的出口处。



让他忌惮的，唯有空印雪。



“哗！”



光雨飞洒。



天地间的黑暗，被一道白光撕开。



随着空印雪的那道冷喝声响起，在场所有修士，皆感觉到浑身冰凉，身体无法动弹，犹如在一瞬间，陷入冰封之中。



“唰！”



空印雪飞出去，像是一道白色的明亮剑光，直冲向悬浮在天穹的那道空间裂缝眼睛。



混沌老祖早已等待多时，立即引动无间灭绝祖阵的所有力量，向空印雪碾压下去。



“轰隆隆！”



所有阵法力量，皆被明亮剑光穿透，不可阻挡。



来不可遏，去不可止。



“噗嗤！”



明亮剑光与空间裂缝眼睛撞击在一起，顷刻间，空间裂缝崩塌。



裂缝内部的那团神光中，响起混沌老祖惨烈且不甘的啸声：“你……你这是同归于尽……啊……”



神光随之湮灭，混沌老祖的气息逐渐消散。



天空中，降下了血红色的雨。



两人都处于寿元即将枯竭的状态，一瞬间就分出胜负生死。



有人震撼，有人惶恐，有人欣喜……



在各种眼神的注视下，空印雪所化的那道明亮剑光，飞出无间岭，从阿鼻岭、始祖岭上方飞过，进入莽荒辽阔的太古平原，直向大冥山而去。



整个下界，所有太古生灵皆颤抖不安，仰望天空飞过的白光。



如有一剑，划开天地。



渐渐的，空印雪的身体越来越虚淡，散发出来的神光越来越微弱……



白色光点在不断流失。



终于，她看到了地平线尽头浮现出来的大冥山，而这时她的身体再也无法维持，化为一粒粒光雨，洒落在了大冥山下的黑河之畔。



她本想临死前，再见灵燕子一面，可惜，未能如愿。



黑河哗啦啦的流淌，浪涛不绝，但，千百万年后，谁又记得曾有一位半生痴恋半生怨的半祖陨落在这里？



终是大梦一场空，世间再无印雪天。



(本章完)第3578章 头七
第3578章头七



无间世界入口所在的这片疆土，已经四分五裂，到处都是空间裂痕。



尘土浓厚，四处飞扬，令人不知天在何处，地在何方。



好在敢参与进此战的太古生灵，皆是一等一的强者，且位于阵中，否则，只是刚才的余波，就能让神灵灰飞烟灭。



混沌老祖气息消散，众人内心久久无法平静。



空印雪的生命波动淡去，让他们悬着的一颗心落下，压力顿减。不少人为之感慨，只觉得修炼似乎并没有太大的意义。



纵然笑傲数个时代，纵然天下无敌，又能如何？



迟早会陨落，化为一g尘土。



生于天地间，又归于天地间，无法打破这牢笼。。。



也不知是不是空印雪故意为之，混沌老祖陨落后，在光雾的包裹下，优昙婆罗花坠落向无间世界的入口，正好被张若尘接住。



九死异天皇目光锁定优昙婆罗花，脚下尸气弥漫，大步向张若尘而去。



“轰！”



“轰！”



……



没有了混沌老祖，单凭云混悬和混沌族的生灵催动无间灭绝祖阵，根本压不住他。



九死异天皇将阵中大地一片片踏碎，向张若尘靠近。



他要夺的，可不仅仅只是优昙婆罗花，更重要的是魔心。



在发现空印雪陨落在太古平原深处后，他就知晓，自己做了一件平生最后悔的事。若是刚才，他心怀不败之信念，不屈之傲骨，拼死一战，绝对可以在自己死之前，先耗死油尽灯枯的空印雪。



就是这一低头，加上此刻的悔意，已然重创了他的心境。



心境的创伤，足以让他始祖之路，变得千难万难。



不夺回魔心，何以修成圆满的九生九死阴阳道？



不屠尽空印雪一族，何以念头通达，补全心境？



云混悬哪想到九死异天皇强横到了这个地步？



感受到他凛冽的杀意，云混悬厉声道：“大长老，你们再不出手，那个人类小辈可就死了！”



元笙手持长枪，英姿挺拔，站在元簌殷和劫尊者身旁，道：“九死异天皇已经如此之强，若让他再夺取优昙婆罗花，后果不堪设想。张若尘闯无间世界，其实也是为了大长老和界尊，于公于私，我们都不能见死不救。”



劫尊者赞叹道：“簌殷，你们元道族这位族皇真的是有情有义，难怪若尘对她一见倾心，难以自拔。”



元笙好不容易对劫尊者生出的好感，瞬间荡然无存，只觉得这老家伙居心不良，绝对有所图谋。



至少在她看来，自己与张若尘只是不打不相识的交情，元笙也没有在张若尘身上感受到对她一见倾心的情感。



相比之下，张若尘坦坦荡荡，有责任，有担当，有君子之风，比劫尊者更值得信任和结交。



“混沌老祖和空印雪双双陨落，如今，对我们威胁最大的，已不是混沌岭，而是九死异天皇。族皇，你去神树船舰，看好盖灭！”



丢下这句话，元簌殷冲入无间灭绝祖阵，与四皇一起，合力攻伐九死异天皇。



五大高手，皆是不灭无量初期的修为，且身在下界，有天地之势的加持，个个战力惊人，五件神器不断砸落。



一种种太古神通，铺天盖地落下，或是紫色天火，或是恒星凭空诞生……



云混悬一边主持阵法，又分出神力，将混沌山引动过来，镇压向九死异天皇。



他是真的怒了，若不是被九死异天皇算计，空印雪怎么可能逃出来？老祖怎会陨落？



且，混沌族还陨落了一位大自在无量，损失惨重，元气大伤。



“哗啦啦！”



元簌殷右手举天，掌心无数规则神纹飞出，将数亿里外的混沌河给拉扯了过来。



混沌河飞在天空，散发九彩光华，如同横贯天地的彩带。



而这根“彩带”，缠绕在了元簌殷的身上。此刻的她，犹如天地的化身，气息波动增长一大截，打出手印与冲向张若尘的九死异天皇硬拼了一击，身形随之倒飞而回，落入无间灭绝祖阵，脸色变得苍白。



但，很快她就化解了伤势，道：“别与他硬拼，用阵法压制，用神器远攻。只要另外几位族皇赶到，纵然他有天翻地覆之能，也要落得当年空印雪一般的下场。”



劫尊者很想飞进阵中，脚已经迈出去，但，想到自己现在虚弱的状态，只得冷静下来，暗道：“我一个伪神，冲上去，挨一下，就被打死了！不灭无量已达到真正的不灭，哪怕肉身神魂被打碎十次，也不会陨落，不用太担心。对，这里可是下界，九死异天皇逆不了天！”



张若尘站在两峰之下，随时准备遁回无间世界。



但，随着一道道强横的气息，从三河七岭传来，没能破阵的九死异天皇已有退走的意思。



张若尘虽处在风暴中心，内心却很淡定。若天尊级的修为，就能横扫下界，太古各族早就被屠灭，岂能成为宇宙中的第一禁地？



说到底，九死异天皇的实力，与混沌老祖还有不小差距，尚无法做到轻易碾压不灭无量初期的地步。以一己之力压制五大高手，已是辉煌战绩，足以一战惊天下！



同时，也给张若尘留下深刻印象。



同样是不灭无量，差距太大了！



难怪酆都大帝被流放后，地狱界无人敢与昊天叫板。



若非天姥出世，雷罚天尊虎视眈眈，昊天很有可能，已经带领天庭诸神打入地狱界。



张若尘有些明白印雪天所说的那个微妙平衡了！



只是短暂的观战，张若尘已然发现太古生灵战力上的优势和劣势。



太古生灵的肉身和神魂的确强大，以元簌殷不灭无量初期的修为，与九死异天皇硬拼了一击，竟只是受了些许伤势，顷刻间就伤愈。



当然，这有各种外因加成。



元簌殷能借混沌河之力，也能以混沌河护体。



另一头，九死异天皇被祖阵压制，更要应对另外四大高手，这一击有几成力量，很不好说。



但，太古生灵的弱点也很明显，他们能够调动的天地规则非常单一，掌握的奥义少之又少。



下界与上界相比，终究只是苦寒贫瘠之地，被黑暗笼罩。黑暗又吞噬世间诸道，唯有三河七岭可以例外。



九死异天皇倒是掌握了大量奥义，但，却被祖阵锁死，奥义难以发挥出作用。



换做是在上界交锋，张若尘觉得五大强者就算联手，也会败得很惨，多半有人会陨落。当然，若有合击阵法辅助，另当别论。



“九死异天皇修成九生九死阴阳道，倒是一件好事，有他坐镇，太古各族想要出黑暗之渊，绝非易事。或许，这就是雪天老祖的另一重考虑！”



九死异天皇退走了，放弃擒拿张若尘。



片刻后，他已离开无间岭，站定在千万里外的一片旷野中，道：“太古生灵终究是没落了，时代已不属于你们。你们若走出黑暗之渊，只会沦为上界修士的诡兽坐骑，被奴役，被圈养，被烹食。”



四皇和元簌殷心中虽怒，却没有出手。



若不借用祖阵，他们必然不是九死异天皇的对手。



天外，一道震耳神音，如同惊雷一般传来：“是吗，好大的口气，真当下界无人了吗？”



暗红色霞光，充斥在天边，像一座厚重的血海，向无间岭所在的疆域蔓延而来。



“哗！”



一柄三千多米长的重剑，从血海中飞出，将时空分开，直劈而下。



九死异天皇一指点出，一座巍峨的冥城，在头顶显化出来，与重剑对碰在一起。



“轰隆！”



九死异天皇向后退了一步，脚下大地崩塌，尘土飞扬而起。



“是太初族的头七剑皇到了！”



混沌族生灵皆兴奋不已。



混沌老祖隐世这数十万年，头七剑皇是下界最具声威的强者。



头七剑皇既然到了，另外几族的族皇，想来很快也会赶至。



到时候，九死异天皇必然无法逃回荒古废城。



元簌殷和四皇立即冲出无间岭，从各个方向，向九死异天皇合围过去。



“唰！”



劫尊者挪移到张若尘身旁，抓住他手臂，道：“赶紧走，不然，待会儿肯定走不掉。”



张若尘也感觉到不妙，就在头七剑皇刚才出剑的瞬间，体内的剑道奥义，险些压不住飞了出去。而且，剑骨的骨体内，亦是响起一道道剑鸣。



“你跟大长老说了吗？”张若尘道。



“放心，就是她传音，让我们赶紧离开。”



劫尊者将张若尘拉扯得遁入进地底，钻了很深之后，才开始绕路，离开无间岭这片是非之地。



二人不敢有丝毫停留，直向荒古废城赶去。



不到半日，已来到光焰河畔。



池瑶早已等在河对面！



既然知道盖灭很可能会破封而出，她当然不可能待在神树船舰上，而是先一步离开。



与她在一起的，居然还有修辰天神和五清宗，但没有见到苍绝。



池瑶道：“盖灭终究还是逃走了！”



“你是如何知晓？”张若尘问道。



池瑶道：“离开前，我在神狱中留下了精神印记。半日前，精神印记湮灭了！”



张若尘看向一旁的修辰天神和五清宗，道：“你怎么与他们遇上的？”



修辰天神极为高冷，道：“此事，说来话长。”



“那就别说了，赶紧离开下界，嗯……先回荒古废城。”张若尘道。



五清宗提醒道：“如今坐镇荒古废城的，可是凤天。我们这一行人，要过她那一关，怕是没那么容易！”



……



明天就是大年三十了，提前祝大家新年快乐。



老规矩，明晚8点，小鱼会在微信公众号给各位书友发一批红包，依旧是支付宝的口令红包，感谢大家一直以来的支持。



还没有加公众号的，可以加一下，微信上搜索“飞天鱼”就行。



另外，近期应该会在抖音直播一场，跟大家聊聊。毕竟早就放话，今年完结的，结果……



(本章完)第3579章 回城
第3579章回城



五清宗的担忧，是有道理的。



张若尘对凤天颇为了解，绝对杀伐果决，不讲半分情面。



对他，之所以那么宽容和放纵，皆是因为，地鼎能助她修炼，是她能短时间内，冲击天尊级，乃至未来窥望半祖、始祖的一条捷径。



这种利益交换，的确算是谈判筹码，但能不能保住池瑶、劫尊者的性命，很不好说。



当然，最主要的原因，其实还是张若尘目前不具备与她分庭抗礼的实力。



池瑶和劫尊者，包括昆仑界的修士火种，皆待在剑阁第十八层。



不久后，张若尘、五清宗、修辰天神来到荒古废城外。



如今的荒古废城，阵法开启，光束冲天，照亮亿万里天地，笼罩在神霞流光之中，哪还有半分荒芜之态，反倒是气势惊人，一城镇一界。。。



还在百万里外，就能感受到始祖留下的铭纹波动。



整个时空都被城池压住！



空间无法打破，时间印记光点在神霞流光中吞吐，形成潮汐大浪。想要绕过荒古废城，前往上界，完全是不可能的事。



五清宗身躯高大，若龙象行山河，望向前方，道：“这就是荒古废城的气势？一位不灭无量，借此城之威，必能挡住太古生灵数族。”



张若尘心中亦在感叹，道：“太古生灵何等强大，只是去无间岭走的这一遭，我便见到了七八位诸天级的存在。而这，仅是他们的冰山一角，更加可怕的大冥山，尚藏在迷雾之中。但，如此强大的太古生灵，却走不出黑暗之渊，最根本的原因，就是眼前这座荒古废城。”



“废城虽废，遗威尚存。”



“万灵之先祖，历代之始祖、半祖、天尊，在这里留下了太多抵御手段。”



感知后，发现九死异天皇尚还没有追上来，张若尘一直悬着的一颗心，终于暂时落下。



老实说，面对九死异天皇这样强大的存在，张若尘知道，一旦遭遇，自己连逃走的机会都没有。那种压迫感，前所未有。



现在依旧不算安全，得尽快逃出九死异天皇的势力范围。



修辰天神面容冷艳，道：“荒古废城可是相当神秘，有好几处禁忌之地，真要挖掘，指不定能挖出一些什么。”



在路上，张若尘就与他们交流过，得知来到下界后，苍绝就悄然消失了！



他们是在霸岭，与池瑶相遇。



五清宗前来下界，最重要的原因，乃是寻找阎无神。但，一直没有阎无神的消息。



张若尘见五清宗眼中饱含担忧之色，道：“五叔不必太过担忧，无神兄已破境至无量，绝对有自保之力。”



张若尘被元笙擒拿之时，阎无神一直冒着极大风险袭扰元笙，没有独自逃走。这个人情，张若尘自然铭记于心。



但，目前他必须离开下界，赶回昆仑界。



对阎无神，张若尘还是有很大信心。还没有达到无量的时候，他就能在下界生存千年，闯入朝天阙那样的禁地，不仅没有死，还获得了大机缘。



论气运之强，才智机敏，绝不输张若尘。



只不过，一个站在水面的激流中，一个藏在水下的暗流里面。



张若尘的横空出世，的确遮盖了阎无神的部分锋芒，但却也为他挡了诸天的屠刀。



西城门右侧，一座青灰色巨石上，站着一位青衣书生。



正是九死异天皇的二弟子，无为。



无为看着从远处行来的张若尘三人，含笑道：“三位别来无恙？”



修辰天神道：“少废话，打开城门古阵。”



无为温文尔雅，道：“天神还是如当年那般孤高自傲，不将天下任何修士放在眼里，但今时不同往日了！天神已陨，阁下不过是日晷之器灵，张若尘之女仆，剑界之器具。哏哏！天神现在是女子之身吧？”



修辰天神眼神冷至冰点，一指点了出去。



“哗！”



一条时间神龙，携带无量神威，冲向无为。



无为微微一笑，并未引动阵法，只是轻轻拂袖，便将数十里长的时间神龙抽碎。



从他身上爆发出来的神力，穿透空间，落在修辰天神身上。



修辰天神嘴里发出一道闷声，如被一掌击在心口，踉跄后退。



张若尘暗暗引动空间道法，化解了无为击在她身上的那股神劲。



修辰天神止住退势，长发凌乱，虽然没有受伤，但被曾经远不及她的修士羞辱，这口气，是无论如何都咽不下去。



张若尘知晓无为这么做，是在玩弄心机，离间修辰天神。更担心，无为已经知道九死异天皇破境，是在这里故意拖延时间。



张若尘道：“我劝阁下还是立即打开城门古阵为好。”



无为摇头，双手抱拳，向天作揖，道：“奉凤天之命，坐镇西城门，不能有半分松懈。哦，我记起来了，若尘界尊与凤天关系非同一般，难怪说话的底气这么足。但，职责在身，谁知道，你们是不是太古生灵变化而成？”



修辰天神恨不得修为尽复，将无为毙于掌下，神音从嘴里吐出，形成一圈圈音波，唤道：“凤彩翼！”



无为道：“凤天进了朝天阙，恐怕听不见天神的呼唤。”



张若尘将地鼎取出，摆放在地上。



无为静静看着，道：“以界尊的修为，以为凭借地鼎，可以强行攻破荒古废城的阵法，无疑是自取其辱。”



地鼎的封印，被打开一角。



一缕鬼气，从鼎中逸散出来。



张若尘看向前方巍峨的城池，扬声道：“子仁鬼帝在我手中。”



听到这话，无为从容平静的眼神，终于变了！



本是坐镇南城门的周乞鬼帝，化为一片阴云，顷刻间，来到西城门的上空。



周乞鬼帝是被凤天从黄泉大帝的手中救下，以下界现在的局势，他肯定没有回酆都鬼城。



张若尘正是感应到了他的气息，才以子仁鬼帝，引他现身。



无为和周乞鬼帝在阵内争执了起来。



但，任何地方都是实力为尊，周乞鬼帝比无为高了一个境界，地位和话语权自然是天差地别。



半晌后，城门古阵打开了一道缝隙，周乞鬼帝将张若尘三人放入城中。



“多谢鬼帝，这个人情，若尘记住了！”张若尘微微抱拳行礼。



周乞鬼帝凝看着张若尘，感受到他身上强大的气场，心中不免有些吃惊。



与上一次相见比起来，此子的修为，似乎又有大突破。



周乞鬼帝不得不认真思考，该以何种态度来对待这位越发强势的后起之秀，因此，没有摆出鬼帝的尊贵威势，笑道：“若尘界尊引本帝前来，这是要将子仁那个叛徒，交还给酆都鬼城处置？”



子仁鬼帝的背叛，导致盖灭脱逃，黄泉印遗失，甚至差点害死了他，可想而知周乞鬼帝心中的恨意。



张若尘向无为看了一眼，低声传音：“这是凤天要的人，我做不了主。”



周乞鬼帝表情沉凝，换做别的修士，他绝对不会给面子，哪怕借酆都大帝之势，也要将人要走。但凤天刚救了他性命，欠下这么大的人情，怎么可能不还？



张若尘突然大笑一声：“鬼帝运气太好了！当日，你被子仁鬼帝和黄泉大帝暗算，恰好让我遇到。本尊想到与酆都鬼城一直交好，怎么可能坐视不管？所以，废了很多心机，引那元道族族皇去对付黄泉大帝，就为助鬼帝脱身。那一战好生凶险，本尊可是把命都快拼进去了！幸好，我族老祖和凤天赶到了，不然……哈哈，算了，不提这些了！”



“界尊这份大恩情，本帝当时看在眼里，心中一直记着呢！”周乞鬼帝道。



张若尘摆手，道：“什么大恩情？都是鬼帝你自身修为深厚，挡住了黄泉大帝的吞噬。换做别的修士，比如无为，他若落入黄泉大帝手中，早就化为白骨尘灰了！”



无为阴沉的冷声一笑，破空遁飞而去，道：“界尊，后会有期。”



“等着呢！”



张若尘目送无为离去，继而低声道：“鬼帝，多提防九死异天皇和黑暗神殿的修士，盖灭能逃出酆都鬼城，不是靠一个子仁鬼帝就能做到，这背后，另有高人。据我所知，九死异天皇的第一世，乃是大魔神。”



周乞鬼帝早有猜测，倒也没有太过吃惊，但在得知九死异天皇第一世的身份后，还是为之动容。



“本尊还得去拜见凤天，就不多说了！鬼帝只需记住，剑界和酆都鬼城永远友好，这也是雨前辈和大帝的盟约。”



张若尘带着修辰天神和五清宗，向朝天阙所在的尸血海洋赶去。



修辰天神冷笑道：“张若尘，你以为周乞鬼帝看不出你的那点小心思？”



“我就是要让他看出来。”张若尘道。



血叶梧桐生长在尸血海洋之畔，树干高大，叶片猩红。



树下洒落血红色的雨滴，显得雾气茫茫。



虚穷隐藏在附近空间的黑暗中，散发出来的气息惊人，张若尘能感知到它的位置。



血叶梧桐所化的人形生灵，站在树下，她早就知道张若尘回来了，是故意装着不知情。



见张若尘来到身旁，她才豁然转过头，讶然道：“这不是始祖家族的张若尘吗？你家老祖呢，怎么就你一个人回来了？”



张若尘叱道：“别一惊一乍，阴阳怪气。我要见凤天，我知道你与凤天之间有特殊神魂联系，赶紧传讯给她。”



血叶梧桐冷然，赌气一般的道：“凤天岂是你说见就能见的？”



“我有大事，要和她商议，若是耽误了，后果你担待不起。”



其实，张若尘得知凤天在朝天阙中的时候，心中是有几分轻松感的，很想直接离开荒古废城，这样池瑶、劫尊者他们将没有暴露的风险。



但，想到九死异天皇的危险性，与凤天此前的多次相救，自己就这么一走了之，实在过不了心中那一关。



血叶梧桐禁咬贝齿，怒兮兮的道：“凤天在朝天阙中有大发现，正在修炼的关键时刻，不会见你的。你也最好别去惊扰她！”



“哗啦啦！”



话音未落，尸血海洋的中心，出现一个漩涡。



一身白衣的凤天，如惊鸿仙子，从漩涡下方飘升了上来，玉颜被面纱遮挡，若隐若现，身形绝艳而孤冷，充满死亡气息，寻常神灵不敢直视。



……



小鱼祝各位书友虎年大吉，新年新气象。



今晚8点，微信公众号上还有红包，昨晚没有抢到的，今晚加油。昨天，有抢到三位数的吗？



(本章完)第3580章 诅咒所伤
第3580章诅咒所伤



开始修炼命运十二相后，凤天身上的气息，随时在变化。



呈“吉祥”之相，神圣柔美。



呈“凶骇”之相，阴冷酷煞。



呈“生命”之相，则亲近活泼。



……



此刻的她，的确美轮美奂，但眼神中，透着冷煞之气，将尸血海洋都冻住。



那股煞气，让修辰天神这个无畏无惧的修罗，也生出忌惮之心。她和五清宗站在远处，没敢靠近血叶梧桐。



凤天转头，向他们盯了一眼。。。



只此一眼，五清宗和修辰天神皆有一种神魂被冻住的感觉，仿佛下一刻，凤天就会出手将他们击毙。



“没想到，她现在修为如此可怕了，一道眼神，就蕴含杀死神灵的死亡力量！”修辰天神心中不禁生出一股压不住的悲呛凄凉之感，想曾经，她哪有弱于凤彩翼？



如今，只剩器灵一道魂。



张若尘看着登上岸的凤天，道：“你受伤了！”



血叶梧桐被凤天的气息所慑，一直低着头，听到张若尘的话语，才立即看去，惊声道：“主人你怎么受伤了？”



怎能不惊？



就算朝天阙中的阵法厉害，但，凤天可是不灭无量，是宇宙中最顶层的存在。只要阵中没有阵灵，没有主持阵法的强者，天下什么阵法，伤得了她？



凤天的左臂，有着一道伤口。



伤口中，血液发生恶变，流淌出来的血液呈黑色。



更古怪的是，黑色血液刚刚逸散出来，就直接气化……，确切的说，应该是虚无化，消失不见。



五清宗低声道：“能够伤到不灭无量，而且不灭无量还不能立即恢复伤口，这得什么层次的存在，才能做到？”



修辰天神道：“要伤不灭无量，同境界的修士就有机会做到。但，要让不灭无量伤势难以恢复……这恐怕得高出两个境界才行。下面有不灭巅峰级的恐怖力量？”



“始祖留下的手段也未可知。”五清宗道。



张若尘看着凤天的伤口，神色凝重，问道：“噬血咒？”



噬血咒，是冥族最恐怖的六大诅咒之一，专门针对血肉生灵。



中咒者，血液不断流失，却不知流失去了何处。



见她一言不发，张若尘直接取出摩尼珠，靠近到她伤口处。



“哗！”



在神气催动下，摩尼珠散发出六种不同的光华，净化诅咒秘力。



修辰天神连连摇头，道：“张若尘还是太年轻了，怎敢在凤彩翼面前拿出摩尼珠这样的至宝？他保得住吗？你说，他该不会对凤彩翼动情了吧？”



五清宗看着远处近在咫尺的二人，心中生出担忧。



实在难以想象，一个男子去给凤天疗伤，还显得如此的自然。



这种亲近关系，就像两人已经默认了一般。



凤天站在那里，看着近在眼前的张若尘，不含情绪波动的道：“你成功了？”



问出这话时，她身上的戾气，已是下降了许多。



“只能算走出了最重要的一步。”



张若尘问道：“你过了清虚殿？”



“嗯！”凤天道。



张若尘盯向她的双眸，道：“你没看见大尊在那里留下的七个字？你太不惜命了！”



“惜命者，何以成大道？死亡神尊，不惧死亡。”凤天道。



张若尘心中有着浓烈的好奇，道：“你到底遭遇了什么？”



一旁的血叶梧桐很是不悦，因为张若尘称呼的是“你”，而不是尊称“凤天”。



胆子也太大。



太放肆了！



凤天道：“一片血土，一座魔殿，一条冥河……，后面就没去了！”



张若尘困惑，道：“朝天阙不是练气士的圣境吗？”



“对啊，所以，后来者皆可进去修道。但凡一个时代的无敌，谁会不去研究练气士的修炼法？练气士称霸宇宙的时间太久了，仅次于巫道！有人猜测，他们或许留下了仅次于九鼎的至宝。”凤天道。



张若尘心中无法平静。



凤天所说的这些，与阎无神说的，有很大出入。



此刻细细回想，的确有很多不合理的地方。



朝天阙那样危险的地方，以阎无神当初大神层次的修为，怎么可能得出一条自由出入的路？就算他修炼的是六道轮回神道，与练气士有莫大关联，但境界层次不够，怎么穿得过阵法？



而且，当世每一位杰出天骄的背后，都必然有诸天级的存在培养、铺路、护道。



荒天、血绝战神、白卿儿、玄一、张若尘……可以说，背景一个比一个大。



凭五清宗和黑暗之渊阎氏的资源和实力，怎么可能培养得出阎无神这样的人物？



阎无神必藏有大秘。



凤天情绪已是彻底平静下来，戾气尽消，道：“你在想什么？”



张若尘轻轻摇头。



摩尼珠的确对诅咒有克制效果。



但以张若尘的修为，去解凤天身上的诅咒，化解速度太慢了！



“不用你帮助，这点诅咒，还奈何不了本天。”



凤天眉心的凤凰印记闪烁，命运之门在身后显化出来，肌肤流溢出一缕缕霞光，继而，霞光化为火焰。



张若尘被凤天身上的火焰，冲击得飘飞了出去。



“哗！”



凤天身周，出现五十五种道的规则，扭缠成五十五团明亮的光华。



五十五团光华，衍化出三千万粒光点，继而又凝出七亿五千万道不断诞生和湮灭的光影，既像浩瀚星空，又像宇宙万象百态图。



“好快的参悟速度，她距离不灭无量中期，怕是只有一步之遥，修为提升太大了！”



张若尘能够看出，凤天衍化出来的异景，有《河图》的韵味。



毫无疑问，她是想要用《河图》来融会贯通命运十二相。



她对《河图》的理解和所得，远在张若尘之上。



这并非是张若尘的悟性不及她，而是神魂差距太大。神魂强，解析、参悟、修炼的速度自然更快。



她之所以将异景显化出来，无疑是想要让张若尘观悟，这样可以更容易理解《河图》的玄妙。



片刻后，异景散去。



她身上的诅咒已经炼化，伤口愈合，破损的白衣下，是更加雪白的肌肤。



凤天眼神始终淡漠，道：“说吧，冒着这么大的风险来找本天，到底有什么事？”



张若尘暗暗思考她所说的风险是什么？



难道她已经凭借命运之道推算出，劫尊者、池瑶，包括昆仑界的火种，藏身在剑阁？



张若尘道：“九死异天皇在无间世界修成了九生九死阴阳道，如今的修为，怕是已经达到不灭无量巅峰。”



凤天眼神中终于出现一丝波动，道：“详细说。”



随即，张若尘将自己所知的，讲了出来。



但隐去了许多。比如，优昙婆罗花和魔心在他手中。



张若尘道：“太古生灵中的五位不灭无量，加上无间岭的始祖遗阵，尚且隐隐不可敌。九死异天皇若进荒古废城，我很担心，他会对你不利。”



凤天侧目，看了他半晌。



张若尘连忙道：“九死异天皇到底属于当世强者，还是古之强者，很不好说。他会不会凭借强大的修为和特殊的身份，召集乱古魔神，也不好说。”



“以前，他修为不够，不敢做天尊。但现在修为够了，会不会要那个位置呢？”



“他接下来的每一步，皆不可预料。”



凤天道：“你太小看不灭无量了！本天，自有手段，不是他想拿捏就能拿捏的。”



“太古生灵中的那些不灭无量，要奥义，没有奥义。要底牌，没有底牌。”



“上界每有始祖出世，就会将它们碾压一遍，夺走所有战兵和神通法术。他们的传承，早就残缺不全，底蕴几乎尽失。”



“但，这下界，的确诡异，哪怕始祖也灭不到他们。等始祖辞世，他们又会冒出来，并且迅速壮大。”



“这或许就是他们唯一还很厉害的地方，生来就是无量，肉身冠绝同境界，族群可以迅速变强。但也因此弊端明显，在心境意志上，少有能够比得过上界无量的。”



张若尘觉得凤天太托大，很想再劝。



凤天道：“此次前来黑暗之渊，本天携带了命运神殿的第二底蕴，连黄泉大帝都差点镇压。九死异天皇若要动手，怕是得冒同归于尽的风险才行。”



“再说，他目前会对本天动手的可能性，不超过一成。”



“毕竟本天和他的利益，没有任何冲突的地方。反而相互合作，才对双方都有利。”



“其次，在本天看来，他当前除了修炼九生九死阴阳道，最迫切的事，是镇压盖灭。盖灭才是他的隐患！”



张若尘见凤天如此理智，并非自负，也就没有再劝，而是问道：“这第二底蕴是什么呢？”



张若尘不止一次听过“终极底蕴”的传说。



据说，地狱界十大族，都有终极底蕴，专门应对灭族大祸。正是如此，他们才能从古至今一直保持传承。



“与你有什么关系呢？要不，你加入命运神殿，做一宫之主？”凤天道。



张若尘含笑摇头。



凤天道：“你若真担心九死异天皇，就去找怒天神尊和天姥吧！地狱界目前真正能制衡他的，就这二人。或者，去天庭？昊天，九死异天皇绝对是不敢轻易去碰的。”



张若尘能听出凤天言语中深层的意思。



做为死亡神尊和地狱界的主战派，她能说出让张若尘去天庭的话，绝非是在试探什么，而是，真的希望他远离九死异天皇。



张若尘心中生出一丝感动，于是，打算将一直压在心中的那件事讲出，问道：“凤天觉得，命运神殿中，是否有隐藏强者？”



讲述此事，其实张若尘冒着不小风险。



谁知道，凤天与怒天神尊寻找的那位未知者，是否有某种特殊关系？



但不讲出来，岂不是要让她去承受这份风险？



让她提前知晓，至少可以防备一二。



(本章完)第3581章 毁局
第3581章毁局



凤天没有正面回答张若尘这个问题，而是，颇具深意的说了一句：“你是剑界之主，本天是死亡神宫之尊。若无别的事，你就走吧！”



这话，无疑是在告诉张若尘，你越界了！



命运神殿的机密，又怎么可能告诉剑界之主呢？



谁知道将来两人是友是敌？



“珍重。”



张若尘沉思一瞬，不再多言，抬起双臂，大袖如云，作了一揖。



随即，径直离去。



镇压在地鼎中的子仁鬼帝，张若尘没有交给凤天。凤天亦没有索要！



血叶梧桐看着张若尘离去的背影，道：“这家伙，还真没有将自己当成外人，什么隐秘都敢问。他以为，主人对他没有防范？”



凤天若有所思，眼神颇为幽邃。



她当然知晓，张若尘问出刚才那个问题，并不是想要套取命运神殿的机密。。。而是善意的提醒她，命运神殿中，或隐藏有能够威胁到她的强者。



既然不是一路人，那么，有些话，也就没办法讲明。



她是如此，张若尘也是如此。



……



张若尘与五清宗和修辰天神会合后，立即离开荒古废城，向黑暗之渊出口赶去。



一路上，修辰天神看张若尘的眼神都很古怪，一副欲言又止的模样。



张若尘看向她，主动问道：“你有什么秘密要告诉我？”



修辰天神道：“本神只是感叹，世事难预料，像你和凤彩翼这么极端的两个人，怎会亲近到这一步？老五，你不觉得此事很滑稽可笑吗？”



五清宗道：“见你修炼出女身的时候，我也是如此想法。”



修辰天神的脸色，顿时一黑。



“别胡说八道了，我与凤天是各取所需。”张若尘道。



“自欺欺人。”



修辰天神道：“以凤彩翼现在的修为，与命运之道造诣，你觉得她真不知道剑阁中的那些人？换做十万年前，别说劫尊者、池瑶，这些必杀之人。就是老五，离开地狱界，加入了剑界，也肯定是她要杀的人，以震慑别的欲离开地狱界的修士。”



“无论你是什么背景，有谁撑腰，只要触及到命运神殿和地狱界的利益，就必须死。”



五清宗道：“这话我认同。”



张若尘道：“此一时，彼一时。凤天欲冲击祖境，已在修炼除了死亡之外的另外十一相。她心中已有命运、吉祥之相，那么杀念，也就没有那么重了！”



修辰天神讥笑连连，道：“其实，凤彩翼还是可以的，梵宁未死之前，她并非完全只修死亡之道，亦常见笑颜。后来，才慢慢变得冷血，失去了最初的人情味。”



“你也是如此？”张若尘道。



修辰天神哼了一声，不再言语。



张若尘道：“空梵宁到底是怎么死的？”



修辰天神道：“大尊失踪后，昆仑界曾爆发过一场惊天风暴，强者尽殒。做为始祖家族，张家首当其冲，几乎被灭门。而做为大尊之子，还未出家的须弥，自然是被重点照顾。”



“梵宁变化成他的模样，为他引走大敌，自己则陨落了！他们都有始祖血脉，那位大敌，在推算气息的时候，想来是没有发现自己追错了人。”



张若尘道：“如此说来，并非是圣僧害死了她。”



修辰天神露出怒容，道：“须弥但凡有担当，为何不自己出面引走大敌？而且，梵宁死后，他也没有想着报仇，反而做了和尚，这和缩头乌龟有什么区别？从最初，他和梵宁相遇，相恋，就全是他的错。”



“梵宁若非是心死了，又怎会做出这么不理智的事？”



“当年的她，何等惊艳绝世。她若还活着，必然已是天下第一，昊天和天姥哪能及得上她？”



张若尘道：“这些不过是你的一面之词，你甚至都不算是亲眼见证者。你怎知，其中没有隐情？包括空梵宁变化成圣僧的模样，被所谓的大敌杀死，你也是听说的吧？你无法接受空梵宁已死的事实，情绪和理智，完全被你自己的情感左右。太偏执了！”



“此事是昊天所言，岂能有假？虽然那时昊天年轻，远没有现在的修为，但，能修炼到他那样境界的人，内心必然空明，根本不屑于说谎。”修辰天神道。



张若尘不想再与修辰天神争辩，但却突然想到了什么，道：“空梵宁有没有可能并没有死呢？”



“不可能！她若未死，本神肯定会有感应的。她的尸骨，都被送往白衣谷安葬了。”修辰天神看张若尘很不顺眼，觉得张若尘在侮辱空梵宁，问这话，是别有目的。



若不是打不过，加上命脉被张若尘抓着，她已经动手了！



张若尘总觉得当年的事，颇为蹊跷。



亲兄妹相恋，却不相知。



须弥圣僧选择了出家，却没有选择报仇，反而许下“地狱不空，誓不成佛”的愿景。



加上张若尘见过了空印雪，并不觉得她对昆仑界张家有多大怨恨，反而心怀愧疚。在张家近乎被灭族的时候，她当时又在做什么呢？



因为种种不合理，刚才张若尘心中其实是有一个大胆的猜测，但想到，怒天神尊乃是空梵宁的嫡亲兄长，若空梵宁真的未死，以他的修为，怎么可能没有感应？



“希望是我想多了！”



张若尘暗下决心，下次去白衣谷，一定好好查探空梵宁的墓。



张若尘看向五清宗，像是随口一问般的道：“五叔还在担心无神？”



“我想留在黑暗之渊。”



五清宗突然停下。



张若尘顺势问道：“我一直很好奇，无神善恶双修，即修炼阎罗天道，又修炼佛道，他莫非是有两位师尊？”



“我知道你想问什么，但关于他的秘密，我知道得也很少。”五清宗想了想，又道：“他能有今时今日的造诣，离不开离恨天阎氏一位大人物的支持。我只能讲到这里！”



五清宗终是留下来，回了荒古废城。



张若尘和修辰天神走出黑暗之渊，便感应到鬼鬼祟祟藏在虚空中的血屠。



张若尘跨越空间，无声无息出现到血屠身后，道：“你来这里做什么？”



血屠明显被吓了一跳，见是张若尘才露出喜色，道：“师兄……你……你怎么出来了？”



张若尘道：“此处危险，不是你该来的地方。”



“那怎么行，师兄，你和师尊都来了黑暗之渊，我怎么能不来？当年，我还没有破神境，就敢闯黑暗之渊，以我现在的修为，黑暗之渊何处去不得？”



血屠感应到张若尘身上威势与以前有了明显变化，心中一阵绞痛，低声道：“师兄又有大机缘？”



张若尘道：“只是破境了而已。”



“我就知道！”



血屠狠狠抽了自己一巴掌，道：“师兄，下次你去哪儿，一定要带我。我血屠不怕死，敢拼命，或许帮不上什么大忙，但苦活、累活交给我就是，一定办妥。可惜了，这次机缘，没能赶上。”



张若尘问道：“昆仑界可有变故？”



血屠摇头，道：“昆仑界能有什么大事？天庭那边现在风平浪静，大事都发生在地狱界。”



“看来最坏的事，还没有发生。”张若尘自言自语的道。



劫尊者从剑阁中走出，道：“若真发生了，如今宇宙必然已是一片沸腾。”



血屠见到劫尊者现身，立即警惕起来，突然想到了什么，道：“倒是发生了一件大事，但我又不知算不算大事。应该算是一件好事！”



张若尘眼神一沉，道：“赶紧说。”



“昆仑界那边，据说有始祖界出世，异象惊人。始祖界，很有可能属于第二儒祖。”血屠道。



张若尘和劫尊者对视一眼，脸色随之变了！



“看来，这就是太师父的饵了！”张若尘道。



劫尊者道：“走吧，别耽搁时间了！”



血屠不知道其中隐情，笑道：“师兄应该高兴啊！第二儒祖的始祖界既然出世，想来花影太上能从中找到续命之法。”



张若尘没有理血屠，道：“现在赶回去，肯定来不及了。”



劫尊者也感到头疼，搔了搔头皮，道：“是啊，我们现在赶回去，万一与那些人撞在一起，等于是自寻死路。而且，也可能打乱花影老头的布局。”



“局已成，我们根本没办法掺和进去，什么都改变不了。”



张若尘双目一眯，道：“那就直接掀桌子，毁了太师父的这一局。”



劫尊者愣住，道：“你小子别乱来。”



张若尘看向血屠，问道：“想不想为地狱界立功？”



血屠有些不知道该如何回答，担心张若尘在试探他，迟疑道：“想……倒是想，但我肯定是站在师兄你这一边。师兄弟情义，胜过一切。”



张若尘道：“但你现在得背叛我，做我的敌人。”



血屠见张若尘如此严肃，吓得脸色都白了，道：“不可能，一辈子都不可能发生的这事，我可以发毒誓。”



张若尘道：“现在，你就传讯给地狱界所有无量境以上的强者，就说你从我这里套到了惊天大秘。第二儒祖始祖界出世是假，花影太上欲临死之前，坑杀一批敌者才是真，让他们小心，千万别上当，立即远离昆仑界。”



(本章完)第3582章 我来替你守护万年
第3582章我来替你守护万年



剑冢的天空永恒黑暗，阴云密布。



地上，随处可见残破的战剑。



这里冰冷苦寒，但却又有一座座高耸的火山，不时喷薄出岩浆。



剑冢深处，幽冥地牢的入口，是一座百丈高的黑色巨石。



石头表面光滑如镜。



寒风下，太上穿一身灰白色的布衫，坐在巨石下，白须飘扬。



洛水寒站在太上身后的一丈之外，身姿笼罩在烟雨中，手持画笔，如凌波仙子，缥缈朦脓，若清丽之翠竹，挺拔之青松。



他们望向远处，在等待什么。。。



“唰！唰！唰！”



三道明亮的神光，划破黑暗，出现到巨石下，凝化成张若尘、劫尊者、池瑶的身形。



太上白发如霜，长满皱纹的脸上露出微微笑容，道：“若尘，你又进步了！”



“太师父不怪我？”张若尘道。



精心布局，却被毁掉。



太上走出幽冥地牢，在这等待，无疑是知晓，这背后的始作俑者是谁。



太上摇了摇头，道：“其实，我也没有十足的把握，一不小心，昆仑界就会葬送在我手中。但我只能这么做，否则我死之后，昆仑界依旧难逃灭亡之局。若能在死前，帮你们除掉一些人，你们承受的压力自然会小一些。”



上古以来的这一千多万年，昆仑界先后诞生了天魔、第二儒祖、不动明王大尊……等等一大批惊艳万古的人物，将昆仑界推到了历史的巅峰，圣族、阎罗族、太古生灵都不可比。



但，盛极必衰。



最近十个元会，昆仑界接连遭受大劫，从巅峰滑落到深渊。



可是，幽冥地牢、大尊之墓、天魔山，第二儒祖的始祖界，也包括《天魔石刻》、《明王经》这些修炼法，“不动明王拳”和“无字剑谱”这些绝世神通，都是当世无量垂涎之物。



太上若死，昆仑界怎么守得住这些宝物？



第三次大劫到来，怕是就真的灭界了！



太上看着张若尘，眼中忧色散去，露出欣慰之态，道：“你比我预估中成长得更快！若将来，有谁能重整秩序，于量劫中为大家找出一条生路，必然是你。你得肩负起这个责任！”



千骨女帝、蚩刑天相继赶到，听到太上这交代遗言一般的话语，无不心情沉痛。



太上扫视众人，道：“你们得全力辅佐他，共同撑起昆仑界的未来。”



蚩刑天双目泛红，怒吼道：“有人走漏了风声，本该被引来昆仑界的强者，全部都退走了！若是让我知道那叛徒是谁，必将其生吃活剥。”



张若尘看了蚩刑天一眼，随即，将优昙婆罗花和摩尼珠取出，道：“那个走漏风声的叛徒……是我。我去了一趟黑暗之渊，寻回优昙婆罗，足以为太师父续命三百千年。”



千骨女帝和洛水寒皆是能够藏情绪于心的女子，但此刻，无不大喜过望。



蚩刑天先是怔住一瞬，继而，放声大笑：“好你个张若尘，居然玩阴的。这优昙婆罗花真那么厉害？”



太上神情不悲不喜，道：“若尘，你做得好，太师父很感动。你过来，太师父这有一则隐秘，只能告诉你一人。”



张若尘没有过去，反而后退数步，轻轻摇头，道：“太师父莫要再将我当成小孩子了！其实，以我现在的修为和精神意志，就算你老人家能镇压了我，只要我不愿意，你是没办法强行将精神力的修炼感悟传给我的。”



刚刚还欣喜的几人，立即又紧张起来。



太上叹道：“来不及了！”



“来得及！”



张若尘道：“摩尼珠可以加速优昙婆罗花的成熟，我相信太师父既然还有自爆神心之力，那么，也就一定可以坚持到优昙婆罗花成熟的那天。”



太上摇头，道：“我是说，留给你的时间不多了，你必须以更快的速度成长起来。至于我……一把老骨头了，就算再活三百千年前，又有什么意义呢？”



“有我传法，以你的资质，要冲击精神力天圆无缺指日可待。若再有优昙婆罗花的帮助，将来以精神力证始祖道，都是极有可能的事。”



“精神力和武道同为始祖，打破从古至今的力量极限，你才能创造更多的可能性。”



张若尘走到太上身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，身上透着一股无与伦比的坚定意志，道：“从现在开始，我的路，我想自己来走。将来，我若要重整天下秩序，应对量劫厄难，怎少得了一位阵法太上的辅助？太师父，我需要你再活三十万年，与我一起去征战绝世大敌，而不是落寞的死在这里。”



此刻的张若尘，终于展露出一代豪雄的气势。



哪怕是太上，在气势和意志上，都被他压了下去。



千骨女帝、池瑶、劫尊者、蚩刑天、洛水寒，或神色肃穆，或锋芒毕露，或眼神炽热。



张若尘身上的精神气，让太上久久凝视。



蚩刑天难以压制心中的激动，问道：“有了优昙婆罗花，太上的精神力是不是可以完全恢复了？”



“有机会吧！但，至少要用万年时间，或许更久。”太上道。



“太师父，你就安心到剑阁疗伤吧！接下来，将昆仑界交给我，我来替你守护万年。”张若尘看向众人，道：“女帝，你负责调遣人手，从宇宙各地寻觅宝药，助太师父恢复精神力。”



蚩刑天眼珠子转动，道：“可以向天龙界、千星文明、五行观、盘古界这些大势力借，我脸皮厚，我去。”



千骨女帝和蚩刑天心情滂湃，看到了未来的无限希望，先后离去。



离开剑冢后，张若尘、劫尊者、池瑶一路商讨接下来的布局。



池瑶道：“我们这么大张旗鼓的收集宝药，必会被人猜到目的。不会有人希望太上恢复过来的，其中，甚至包括天庭的一些人。到时候，必会有强者前来袭击。”



张若尘道：“未必！那些真正厉害的人物，个个惜命，或许会以为，这是我们为了引他们来昆仑界布置的新局。龙叔在哪，有他坐镇昆仑界，必能斩尽一切想要前来查探虚实的修士。”



“龙主坐镇鬼门关，怕是无法分身。”池瑶道。



张若尘道：“那没办法了，昆仑界得有一位诸天级的强者出世，才能威慑各方。”



“你看老夫做什么？”



劫尊者道：“刚才在花影老头那里，老夫可什么都没有说，是你拍胸口说，要守护昆仑界万年。不行了，最近虚得很，我要去王山闭关一段时间。”



张若尘拦住他，道：“天将降大任于斯人也，劫老该当仁不让才对。”



劫尊者道：“你要找的是诸天级强者，老夫没那个实力。走开，快些走开。”



张若尘退开一步，道：“禁约就要失效了，到时候，太古生灵必会出世。簌殷前辈危险了！”



劫尊者停了下来，问道：“你什么意思？”



张若尘道：“天庭决策大事，都是需要二十诸天一起商议。你若成为诸天之一，将来太古生灵出世，是攻打，还是结盟，你就有话语权。”



池瑶神色一动，道：“张若尘看问题，的确很有远见。但，这只是于私的谋划！像劫尊这样的先贤，必心怀天下，谋思高远。”



“怎么说？”张若尘道。



池瑶道：“于公而言，若劫尊成为诸天，就能为昆仑界修士争取到更多的利益。天庭出一位绝顶强者，对地狱界和量组织，亦是一种威慑。”



“我听说，天庭很多年轻修士在得知劫尊继承了不动明王大尊的神源后，都在暗中非议，觉得始祖蒙尘，大尊无后。”



“果真有此事？”张若尘眼中饱含恨意，道：“张家再不出一位诸天，后世子孙怎能在天庭抬起头来做人？”



劫尊者时而看向池瑶，时而看向张若尘，捻了捻胡须，道：“话都说到这里，老夫再不出手，就真的是对不起列祖列宗了。这样吧，张若尘，明天你就与我登光明神殿，战柯罗，夺了他的诸天之位。”



张若尘道：“此话当真？”



“当然，顺手还可以震慑一下天堂界，免得他们又跳出来生事。”劫尊者话锋一转，道：“但，振兴始祖家族，不是老夫一个人的事。守护昆仑界万年，也是你自己答应花影老头的。你总得做些什么不是？”



张若尘道：“做什么？”



劫尊者道：“你都答应了千星文明的联姻，是不是可以趁此机会办了？还有龙五家的那个丫头，嫁妆我都收，可以一起办。最好，与五行观、盘古界也联姻。”



“要办，就要大张旗鼓的办，让天下修士知道，我们昆仑界朋友很多，盟友遍天下。”



“我们爷俩联手，一个争天庭的诸天，一个争取天庭的诸天。必能让昆仑界太平万年，一直撑到太上恢复修为的那天。哈哈，到时候，谁敢说始祖家族没落了？张家，才是天下第一家族。”



劫尊者见张若尘一言不发，道：“若尘，你不会不愿意为张家和昆仑界付出吧？池瑶，你最明白事理，张若尘这是为公，你肯定会支持的对吧？我们一起，让昆仑界重新强大。”



(本章完)第3583章 战讯
第3583章战讯



张若尘没想到，这老家伙，居然反将一车。



“尘哥若同意，我没有意见。我先回中央皇城了！”



池瑶破开空间，消失在原地。



张若尘斟酌片刻，道：“联姻的事急不得。”



“娶几个妻子而已，有什么急不得？再说，你婚书都写给别人了，还想退婚不成？”劫尊者道。



张若尘道：“千星文明那边，我自会有一份交代。”



劫尊者正色道：“天龙界那边呢？你在离恨天破无量的时候，五龙神皇和龙主可是丢下天龙界的安危，拼死在护你们。还有，解方寸和尚身上的阿修罗摄魂印，五龙神皇也出了大力气。。。你人情可是欠多了，这些都是要还的。”



张若尘道：“你到底收了别人什么嫁妆？”



“你别管！”



劫尊者知道张若尘有求于他，且自己占理，更加不可一世，端着老祖的姿态，道：“你让本尊去争诸天，本尊豁出去了，争！怎么都得将天位争回来。但，属于你的责任呢？”



见张若尘沉默，劫尊者立即退一步，道：“哎，若尘，老夫知道你不喜欢将感情和利益绑在一起，但这不是形势所迫？一旦让人知晓，你太师父能够续命，昆仑界将迎来滔天风暴。就凭我们二人，挡得住吗？”



“这样吧！五行观和盘古界的联姻，暂时先不谈。但千星文明的婚约，和天龙界的人情，这次得办了！”



张若尘没有再推拒，道：“行，只要你将天位争回来，联姻的事，你来安排。”



“一言为定？”



劫尊者大喜，继而，又有些不放心，道：“你以你太师父的名誉立誓。”



“我既然答应了，自然不会反悔，更不会拿昆仑界亿万生灵的性命开玩笑。”



张若尘不想在联姻的事上浪费太多时间，道：“挑战光明神殿殿主，你有把握取胜吗？”



劫尊者嘿嘿一笑：“奇瓦达母神暴露和四阳天君背叛，此后，天庭诸天的名单，时常都在更换。大自在无量巅峰的强者，数量不少，大多战力都很接近，所以，排名靠后的几位诸天的位置，一直很不稳定。”



张若尘道：“那为什么不挑一个最弱的打？”



劫尊者露出贼兮兮的神色，道：“你又不是不知道，老夫哪有诸天的实力？就那么一两下可以发威！打最弱的，就算一拳打赢了，别的那些老家伙也未必服，肯定会前赴后继的来挑战。”



“而且，还会因此得罪一方大势力，不值当。”



劫尊者取出太上炼制的那张破破烂烂的符，很舍不得，道：“用它，老夫可以爆发出绝顶威能的一拳，有把握一击创伤柯罗。打他，不用怕得罪人！”



张若尘道：“行，既然你心中有数，我就不过问了，去下战书吧！我得先去一趟白衣谷。”



“诶，池瑶的事怎么说？七十二品莲万一找上她……”劫尊者提醒了一句。



“我会从她那里取走时空混沌莲。”



张若尘和劫尊者分开后，先去中央皇城取走时空混沌莲，又去了王山祖地。



在过去神宫中，他已悟透不动明王拳第十九重拳意，可以得到天尊墓上方第十九重天宇中的始祖神气和始祖规则，自然得去一趟，进一步加强自己的战力。



大尊留下的始祖神气和始祖规则，乃是他目前最强大的底牌手段，掌握得越多，危险时，爆发出来的力量才越强。



吸收始祖神气和始祖规则后，张若尘浑身被九彩神光笼罩，花费数天时间，才完全收敛回体内。



刚刚走出祖地，张若尘就遇到阴沉着脸的劫尊者。



劫尊者道：“这次脸丢大了，我给柯罗下战书，那老东西却无视我，对外宣称，一个伪神没有资格挑战他。还将战书丢给光明宫宫主，玉洞玄。玉洞玄已在赶来昆仑界的路上！”



张若尘笑道：“看到没有，这就是你一直没有立威的下场。”



“你还笑得出来。”



劫尊者脸色很不好，道：“玉洞玄摆明是来昆仑界查探虚实的，他万一要见太上，我们该怎么办？”



张若尘道：“他是来接受你的挑战，你将他打法了，不就得了！”



“说得轻巧！光明宫，是光明神殿的八宫之首，玉洞玄更是大自在无量巅峰的修为。打了他，我就没符了，到时候，怎么争天位？”劫尊者道。



张若尘收起笑容，道：“柯殿主这招的确厉害，既能试探你的虚实，又能查探昆仑界的情况。关键在于，自己还能作壁上观。”



劫尊者道：“你就先别去白衣谷了，跟老夫直接打去光明神殿吧！你开路，老夫保存实力。”



张若尘摇头，道：“天堂界底蕴深厚，绝不止一个玉洞玄，我们去了，未必见得到柯罗。真要打狠了，天庭各大世界反而会认为，是我们在挑事，在制造内乱，没有为大局作想。现在时间敏感，万一昆仑界被孤立，就麻烦了！”



“这也不行，那也不行，太被动了！”劫尊者道。



“是你下战书的方式不对，才会被柯罗利用，落得现在的处境。”



张若尘以神念向池瑶传音：“将天庭近期发生的大事的信息整理出来，传讯给我。”



等待池瑶传讯之时，张若尘突然问道：“你将月神那里的玉皇鼎要回来没有？”



劫尊者愁眉苦脸，尚在思考应对之策，随口道：“月神就没回广寒界和天庭，哪去找她？”



张若尘露出讶色。



无月说过，月神在一个极其安全的地方。张若尘一直以为她已经回了天庭，哪想到，得来这样一个答案？



对月神而言，除了天庭，还有什么地方是安全的？什么地方挡得住九死异天皇？



不多时，池瑶将信息整理出来，传讯给了张若尘。



张若尘以神念快速观阅，渐渐的，嘴角上扬，道：“有办法了！”



“什么办法？”劫尊者道。



张若尘道：“将玉洞玄引去无定神海。”



“无定神海可是雷族的地盘，老夫若是去了，雷罚天尊肯定会出手。”劫尊者道。



张若尘摇头，道：“他肯定不会出手，甚至都不敢露面。”



“他害怕老夫自爆神源？”劫尊者道。



张若尘道：“你能在他面前自爆神源？他害怕的是，寿元枯竭的太师父。太师父在昆仑界的布局，刚刚被泄露，现在所有人都知道太师父临死前要拉人垫背。我们这个时候出现到无定神海，肯定会把他吓住。”



劫尊者点了点头，道：“理是这个理！但我们去无定神海的意义是什么呢？”



张若尘手拿传讯符，道：“刚刚传来的讯息，天宫第二战神赵公明去了无定神海，要战雷祖。”



“天庭要对雷族动手了？”劫尊者道。



张若尘道：“这不是我们该管的事，我们的目的是天位。”



劫尊者思考张若尘话语中的意思，道：“目前，天庭对雷族动手的可能性不大。赵公明战雷祖，应该是为了积累战绩，提升威望，争天位。”



张若尘道：“没错！卞庄战神登上天位，就是昊天对外释放的一则信号。天宫要开始集中权利了！”



劫尊者嘿嘿笑了起来，道：“谁赢了，我们就打谁？”



“你若有信心，一打二也可以的。”张若尘道。



按照张若尘的谋算，无论赵公明和雷祖谁取胜，只要劫尊者以绝对的优势击败战胜者，就等于买了一个无形的打手。



赵公明！



赵公明争天位，必是昊天的意思。



只要赵公明继续争下去，争到了天位，做为比赵公明强大的劫尊者，怎能没有天位？昊天都会亲自登门，请他封天。



……



天庭建在无定神海东海岸的防线，已全部撤去。



只有少量一些神灵，隐藏在虚空中，监视雷族的一举一动，随时将情报传回天庭。



“哗！”



空间裂开一道缝隙，张若尘和劫尊者从里面走出。



“她居然也来了！”张若尘生出感应，露出异色。



在一颗靠近无定神海的岩石星球上，张若尘见到停在辽阔平原上的黄金车架。



车架后方，整齐划一的，站着上百尊身穿白银铠甲的圣卫。



“若尘兄，好久不见，要不登上车架一叙？”轩辕涟的声音，从车中飘出。



张若尘丝毫都不客气，登上了黄金车架，见到女扮男装的轩辕涟。



从他走进车架的那一刻，轩辕涟的一双妙目，就在打量和审视。



等张若尘在她对面坐下，她终于感叹一声：“你终究还是将我远远的抛在了身后，想追赶你，真难！”



张若尘问道：“天尊来了吗？”



轩辕涟气度非凡，英姿胜过许多男子，道：“我既然出现在这里，天尊来不来有什么区别？雷罚敢轻易动手？”



“那就是没有来。”



张若尘道：“太冒险了！万一雷罚天尊动手，你和赵公明谁都走不掉。”



轩辕涟换了一副神态，微微含笑，道：“以你现在的修为，要拿下我不难。但，你敢动手吗？你敢赌天尊真的没来？”



“好魄力。”



张若尘道：“我本以为天尊会来压阵的！如此说来，赵公明战雷祖，除了争天位，还有别的原因？”



轩辕涟眼神变得锐利，道：“最近几百年，天庭要应对地狱界和内查量组织成员，对雷族是处处隐忍。但，雷祖太肆无忌惮了，派遣出大批雷族修士，在宇宙中，四处寻觅墟界和一些没有诞生出神灵的世界，将这些世界一座一座的血祭，不知多少生灵死在他手中，被他吞食。”



“如今，地狱界遭逢大变，内乱不止，天庭终于可以腾出手来。岂能不给雷祖一个教训？”



张若尘道：“雷祖被凤天斩了一半神躯，血气大损，自然是想尽快恢复。雷祖的境界已相当接近不灭，凤天都杀不了他，赵公明有把握取胜吗？”



(本章完)第3584章 第五柱
第3584章第五柱



“你不都说了，雷祖被凤天斩了一半神躯？这样的重创，短时间内，岂能恢复？”



轩辕涟对赵公明显然是有绝对信心，道：“就算雷祖处在巅峰，要胜赵公明前辈也绝非易事。为了避免发生意外，赵公明前辈亲自找过千骨女帝，借了剑道奥义。此战，必胜！”



龙主将从名剑神那里夺取到的剑道奥义，全部都给了千骨女帝，加上女帝自己本就掌握的剑道奥义，数量之多，已接近宇宙总合的两成。



赵公明是天庭数一数二的剑神，自身掌握的剑道奥义就不少，得女帝的剑道奥义加持，战力绝对会有极大提升。



同境界的战力差距，奥义占了最大比重。



赵公明若执掌五成剑道奥义，成为剑道主宰，绝对可以跨越一个大境界，与不灭无量一较高下，甚至，将其击败。



当然这是不可能的事。



虚天都没有得到那么多剑道奥义。。。



轩辕涟凝白如玉的眉心，一道莲印，闪烁神芒，含烟杏眸中浮现出笑意，道：“传说，你被雷祖追杀，凤天甚至放弃了唾手可得的星空防线，都赶去救你。是真的吗？”



“问这做什么，你在套我的话？”张若尘道。



轩辕涟道：“你们一个是剑界之主，一个是命运神殿的准殿主，你们的关系，对天庭而言很重要。”



“你这般公事公谈，实在让我有些不适应。”张若尘道。



轩辕涟素手纤纤，拿起旁边温煮的紫砂壶，倒满一杯清茶，递给张若尘，道：“做为历经生死的挚友，同进共退的至交，煮茶谈闲事，聊聊奇事见闻，总是可以的吧？”



张若尘从她手中接过茶杯，同时触摸到她手的冰润，与杯的滚烫，笑道：“你是不是还想问，我为何在命运神殿待了千年？而且，似乎还要做过去神宫的神尊，对吧？”



轩辕涟点头，道：“我好奇的东西太多了，打算一件一件的问。不急，今天有时间。”



张若尘不急着喝这杯茶，道：“其实，你身上，我好奇的东西也不少。”



“敞开心扉，一起聊聊？”轩辕涟道。



张若尘来见轩辕涟，本就是想弄清楚一些事，嘴角微扬起来，道：“我说出来，你可能不信。”



“你说，信不信是我的事。”轩辕涟道。



张若尘低声道：“凤天有可能对我动情了！”



轩辕涟点头，道：“继续说。”



“我没有开玩笑！”



张若尘严肃的道：“若只是看中了我的天赋和潜力，怎么可能因此放弃星空防线？况且，她救我，可不是一次两次。”



接下来，张若尘将幻灭星海和黑暗之渊的部分事讲了出来，道：“我现在真的是很恐惧，只想逃离地狱界，离她越远越好。天庭应该有我的容身之地吧？”



说着，张若尘顺势端起茶杯，品饮了起来。



轩辕涟见他说得如此认真，心中暗道：“莫非凤彩翼真的动了情……我怕是疯了，居然信了他的鬼话。”



张若尘问道：“你能走出这辆黄金车架了吧？”



轩辕涟道：“破无量后，就能出去了！”



张若尘道：“达到无量境之前，为何出不去呢？你从一出生，就在这辆车中？”



轩辕涟脸上露出异样之色，道：“我说出来，你可能不信。”



“你说，信不信是我的事。”张若尘道。



轩辕涟道：“这辆黄金车架，你也看见了，能够隔绝天地规则，自成一座小世界。从出生以来，我曾数次尝试走出车架，但都发生了怪异的事。我的皮肤会枯萎，血肉会木化，就像中了诅咒一样。”



张若尘动容，道：“不可能吧，以天尊的修为，谁能诅咒你？”



轩辕涟眼神深邃难测，像是在思考什么，继而笑道：“反正已经过去了！达到无量境后，我能凭自身强大的修为，抵挡那股未知力量，影响已微乎其微。”



张若尘眉头随之皱起。



刚才，他本是往“枯死绝”上猜测了一二。



但枯死绝何等厉害，以怒天神尊那样的修为，尚且无法凭自身力量化解。轩辕涟若中的是枯死绝，怎么可能达到无量境后，就能抵挡？



轩辕涟道：“你为何那么不小心？”



张若尘露出疑惑神色。



轩辕涟道：“居然被一个血屠算计了，导致太上的布局毁于一旦。要不要我替你除掉他？”



张若尘连忙摇头，道：“这种事，若都需要你来帮忙，我这个剑界之主岂不白做了？”



轩辕涟道：“要除掉血屠，其实不难，完全可以借血绝战神或者罗衍大帝的刀。顺势还能挑起不死血族、罗刹族和命运神殿的矛盾，一箭双雕。”



张若尘看出轩辕涟有试探之意，道：“你若想帮忙，我还真的有一件事，需要拜托你。”



张若尘将时空混沌莲取出，轻轻挥手，飞向了她。



“我要去一趟白衣谷，此莲，你先帮我养一段时间。”张若尘道。



轩辕涟睿智的眼瞳中，充满了困惑，嫣然一笑：“你这是知道我最近在研究时间之道和空间之道，所以，故意找了一个理由来帮我？你就不怕池瑶女皇吃醋？”



张若尘道：“反正交给你了，你得帮我保管好。若是丢失，用光明神剑和黄金车架都不够赔的。”



阎人寰笃定七十二品莲是轩辕涟的母亲，劫尊者也怀疑昊天和七十二品莲有关系，那么，将时空混沌莲交给轩辕涟，应该是最安全的了！



就算七十二品莲和轩辕涟没有关系，凭昊天天下第一的名头，她应该也不敢轻易招惹。



……



黄金车架外，尺姹罗身穿重铠，将所有鬼气都藏在铠甲内部。



在他身旁，就是赤霞飞仙谷的传人，轻语声。



轻语声白衣如雪，身姿若仙灵，戴着面纱，传音道：“张若尘既然来了无定神海，想必太上也来了，这下，我彻底安心。”



尺姹罗道：“太上这是想要在临死前与雷罚天尊同归于尽？”



“只有这个可能性。”



轻语声道：“天下修士皆知雷族和张若尘仇深似海，张若尘敢无视雷祖和雷罚天尊，出现到无定神海，必有所持。”



尺姹罗紧张起来，道：“太上若自爆神心，无定神海的周边星域，也肯定会受影响。我们要不要再退远一些？”



“无妨，无定神海的周边星域，必定有天庭的某位诸天坐镇。虽然我不知道是谁，但，肯定可以护我们周全。”轻语声道。



“涟公子，后会有期。”



张若尘从黄金车架中走出，意味深长的看向轻语声和尺姹罗，含着笑意，身体轻轻一晃，消失在空间中。



轻语声那双清澈柔美的眼眸中，浮现出惊色，道：“莫非我们刚才的传音，被他听见了？”



“张若尘的修为，已经高到这个地步了吗？应该不可能，除非他是大自在无量。”尺姹罗根本不相信世间有人可以只用一千年，就从乾坤无量，修炼到大自在无量。



……



距离无定神海大概三百亿里外的虚空中，排列着数十辆圣车和一艘神舰，成千上万的修士站在神舰四方，向中心单膝跪拜。



“恭迎神君！”



他们齐声道。



神舰上，帝祖神朝的数十位神妃，按照尊卑秩序，站成了三排，向帝祖神君行礼。



这些神妃，不少都达到了神境。



修为不够强，背景不够大的妃子，也没有资格前来无定神海迎接神君。



“神君可有破境？”其中一位神妃问道。



帝祖神君道：“要破大自在无量巅峰，谈何容易？机缘，可遇不可求。都起来吧，免礼了！”



另一位神妃，道：“臣妾有事禀报，天宫第二战神赵公明，将挑战雷祖。”



帝祖神君轻轻点头，道：“此事本君已知晓！他们都是大自在无量巅峰的修为，这一战必定很有看头。看他们交手，说不定，能够让本君悟到那个境界的玄妙，冲破最后的瓶颈。”



“神君若是破境，必能一统皇道大世界，诸天之位指日可待。”



……



距离无定神海千亿里外的一颗未知星球上。



一位看上去六十来岁的黑袍老者，仰望星空。千亿里外的无定神海，将大半个天空覆盖，仿佛近在咫尺，触手可及。



黑袍老者身形健硕，膀圆腰粗，头戴金属魔冠，给人无穷霸威。



“他们居然来了无定神海！”黑袍老者自言自语般的说道。



项楚南小心翼翼的问道：“师父，你说的他们是谁？”



“劫尊者和张若尘。”



黑袍老者皱眉沉思，露出担忧神色。



项楚南大喜，道：“大哥来了无定神海？太好了……”



“好个屁！”



黑袍老者一巴掌抽过去，将项楚南打飞数千米，撞进一座红褐色山体中，骂道：“别人现在都是无量境的修为了，再看看你，你有什么脸，叫别人大哥？”



黑袍老者满脸嫌弃之色，道：“我蒙戈英雄一世，威震千古，怎就收了你这么一个废物弟子？”



蒙戈之名，若是传出去，必会震动寰宇。



因为，这是乱古七十二魔神中至上四柱之下第一人的名讳！



项楚南从碎石中爬出来，衣服破破烂烂，丝毫都无羞愧之心，笑嘻嘻的道：“大哥本就是旷古奇才，古往今来，天下一品，谁比得过？”



“比不过，你不知道去蹭一蹭机缘？蹭一蹭气运？”



蒙戈恨铁不成钢，道：“哪怕蹭一蹭日晷，你现在说不定都达到无量境了！”



项楚南道：“大哥一直在地狱界……”



“你不知道跟着去地狱界？他去哪里，你就跟着去哪里。懂不懂什么叫顺应大势？追着气运修炼，你将来才有机会成为诸天，不然，老夫和你师娘砸再多资源在你身上，都是白搭。”



蒙戈自言自语的念道：“劫尊者和张若尘这个时候来无定神海到底什么意思？难道昆仑界那个老家伙，真打算临死前拉雷罚天尊垫背？”



(本章完)第3585章 玉洞玄到了
第3585章玉洞玄到了



无定神海漂浮在虚空中，横在天庭宇宙和地狱宇宙之间，哪怕最狭窄处，也有一千多亿里。



这是一片凡人无法想象庞大海域。



哪怕是圣境强者，在它面前，也是蝼蚁，无法横渡。。



海中，岛屿无数。



一座岛，就是一座大陆，生存数以亿记的智慧生灵。其中，不乏有天庭和地狱界修士的后裔！



赵公明魁梧挺拔的身形，若恒古不动的神山大岳，立在一座荒无人烟的小岛上。不远处，潮起潮落。



这座岛，距离最近的有智慧生灵居住的大陆，足有一亿多里，周围海域是无定神海中的著名禁区，危险程度达到八级。



当然，以赵公明的绝世修为，危险禁区也能一脚踏平。



此地是他专门挑选的战场。



不想波及无辜。



一只百米长的黑虎，站在赵公明身旁，眼神凶厉，獠牙狰狞，散发出来的妖气，令禁区内的凶物慑慑发抖，不敢造次。



赵公明闭目养神。



周围海域中的天地规则，越来越稀薄，被剑道规则和五行之水金二道规则替代。



海面，巨浪翻天。



他脚下岛屿，完全化为金属物质。并且，岛体上升，越来越巨大。



上亿里的天空，飞行着数万万亿道剑影，剑鸣声连成片。以无定神海为中心，超过一光年宇宙虚空中的剑道规则，皆被他以剑道奥义调动过来，使得这里化为一座无敌的剑域。



……



无定神海，归墟深处。



雷祖身躯高达万丈，浑身皆在垂落紫色的雷电瀑布，气息强盛，无数雷族修士跪伏在他脚下。



一位年轻俊美的上位神，躬身行礼，道：“老祖，赵公明每一日都能调动大量剑道规则、水道规则、金道规则，气息和力量在不断堆积，现在真神之下，任何修士靠近那片海域，都会被他无形中散发出来的神力斩杀。”



“若让他继续调动下去，势，必定攀至顶点，不灭无量之下，谁人可敌？”



雷祖声音浩荡：“你的修为，怎懂不灭无量？”



那些上位神，神魂被震慑，单膝跪地，道：“是我说错话了！”



雷祖的意识，进入离恨天，与在不知多么遥远外的雷罚天尊对话，道：“天尊，这一战，已避无可避了！再不出手，雷族必会被天下修士小觑，天庭和地狱界也一定不会再像以前那样忌惮我们。他们若是提前进攻，我们的计划，恐怕将毁于一旦。”



雷罚天尊的声音浩渺：“你的伤势恢复没有？”



“血气和神魂已经恢复，但损失的神灵物质，需要时间慢慢积累，才能恢复到曾经的层次。”雷祖道。



雷罚天尊道：“赵公明进入大自在无量巅峰已经有一个元会的时间，道法规则和神灵物质积累深厚，实力不弱，你有多少把握取胜？”



雷祖道：“赵公明是剑修，攻击力不输刀尊之流，但防御力却是弱点。换做在别处，五五之数。但在无定神海，天势、地势皆在我，击败他，我有九成把握。”



“若不是被凤彩翼斩去了小半神躯……”



说到此处，雷祖眼中涌现出戾气。



“凤彩翼还有些利用价值，她的存在，可以让这片宇宙更加动荡，暂时没必要动她。”



“哗啦！”



空间被一道电光撕裂而开，里面漆黑一片。



一只黄铜小塔，从裂缝中飞出，落入雷祖手中。



“炼神塔借你，本尊需要你有十成把握，将赵公明重创，扬雷族声威。若能将他镇压进塔中，你恢复神灵物质将指日可待，本尊也可赐你冲击不灭无量的机缘。雷族同时拥有两尊不灭无量，到时候，看哪一方还敢造次？”雷罚天尊的声音，渐渐消失在虚空深处。



雷祖深知炼神塔的厉害，这可是《太白神器章》第一章上的神器，昔日逆神天尊执掌的最强战兵。



比得到炼神塔更让雷祖激动的是，天尊居然亲口答应，要赐他冲击不灭无量的机缘。



不灭无量哪有那么容易达到？



可是一旦达到，就完全不一样了，生命层次将发生飞跃。



……



无定神海的海边，布满星球，数以万记。



张若尘在天庭遗留的一座废弃的战城中，找到了劫尊者。



劫尊者背负双手，站在城墙上，看着满地杂草，悲天悯人的道：“昔日，天庭万界为了建立这道防线，不知耗费了多少资源，布下的阵法没有一千万座，也有八百万座，不知多少雄杰死在这道防线外。而现在，全部荒废了！”



张若尘道：“雷族真有那么强大？”



劫尊者道：“不是雷族强大，是雷罚天尊强大。天庭的防线，挡得住诸天，挡得住不灭无量，挡得住天圆无缺，但，挡不住天尊级！他们那种层次的人物，天下任何地方，皆可去得。天下任何事，皆可做得。”



张若尘道：“我看不见得吧！雷罚天尊真那么厉害，为何不敢去黑暗之渊？为何不敢去天庭？”



劫尊者恼羞成怒，道：“黑暗之渊有多恐怖，你又不是没有见识过？随随便便一群不灭无量就冒出来了，这谁顶得住？太古生灵先天条件太优越，后世生灵不可比。元笙你看……”



没等他说出口，张若尘立即道：“天尊级到底是什么层次？不灭巅峰？”



劫尊者道：“在不灭巅峰和半祖之间，尚还有一个境界。按照精神力修士的层阶划分，九十阶对应的是不灭初期。九十一阶对应的是不灭中期。”



“九十四阶对应半祖，九十五阶对应始祖。”



“天尊级，应该就是对应精神力九十三阶的层次。”



“概因自古以来，绝大多数天尊，都是这个境界，半祖罕见。所以，大家就用天尊级称呼这个层次的修士了！”



张若尘道：“你说，雷罚天尊修为高到这个地步，会不会无惧昊天和太上的威胁，直接对我们出手？”



劫尊者嗤之以鼻，道：“正是修为达到他那个层次，所以，才不会冒险尝试。谁都知道，昊天是天下第一，谁敢轻视他？万一这就是昊天杀他的局呢？”



“再说，太上当年精神力可是达到了九十三阶，不弱于他。真要拉他垫背，他肯定有多远逃多远。”



张若尘眼睛眯起，望向天庭宇宙的方向。



无尽的黑暗虚空，星辰犹如一颗颗宝石在闪耀。



一道耀目的光辉，穿行在星海中，向无定神海而来。那道光辉所过之处，周边星域的恒星，皆出现明暗闪烁的波动。



劫尊者道：“不好，玉洞玄提前赶到了！”



“我去挡他，你老人家好好准备夺天之战。”



张若尘脚踩空间规则长桥，跨越虚空，向那道气息强大的光辉缓步行去。



一步，一重天地。



“啥？你去挡？”



劫尊者感觉自己的耳朵有些不好使。



玉洞玄可是天堂界的第三号人物，威震寰宇百万年的存在，张若尘这小子要去碰这样的人物？



“轰隆隆！”



无定神海上，天象剧烈变化，乌云密布，粗壮的雷电都蔓延到海边。



有行星被雷电光波击穿，化为星体残骸，坠落在水中，掀起滔天巨浪。



“终于要开战了吗？”



劫尊者两头为难，想了想，觉得玉洞玄应该不敢把张若尘怎么样，这才放心下来，向赵公明和雷祖决战的那片禁域赶去。



轩辕涟从黄金车架中走出，锦衣束发，俊美无双，望向星空，问道：“光明大宫主怎么来了无定神海？”



轻语声道：“刚传来的消息，劫尊者欲挑战柯殿主，夺取其天位。光明大宫主是代替殿主迎战！若尘神尊既然出现在无定神海，想来劫尊者也来了！此事，应该就是这样的因果。”



轩辕涟锦袍垂地，面不改色，眼中却有惊异之色浮现出来，自言自语：“昆仑界的形势，已危急到这个地步了吗？劫尊者挑战柯殿主又是什么意思呢？”



沉思片刻，她红唇动了动，传音出去。



玉洞玄坐在光明神宫中，听到了轩辕涟的传音。



与此同时，他抬眼向前望去，透过宽大的宫门，看见了站在门外的那个身形傲然的年轻男子，本是冷酷的脸上，浮现出一道笑意：“张若尘，你乃我天堂界欲除之而后快的大敌，竟然敢这么堂而皇之出现在光明神宫外，真当本宫主不敢杀你？”



光明神宫中的诸神，皆眼神锐利，向门外望去。



张若尘抬起手掌，向前微微一按。



“哗！”



宫门处，一道光明神光屏障显化出来，将他的手掌阻挡。



但，只阻挡了一瞬，神光屏障就消失不见。



张若尘堂而皇之的走进去，步步前行，气势与玉洞玄针锋相对，道：“你若真敢杀本尊，又何必说这么一句废话？再说，你觉得，自己真能杀得了我？”



光明神宫诸神皆震怒，觉得张若尘狂妄自大。



但，也有一些修为强大者，看出张若尘非同一般。特别是刚才他破光明神光屏障的手段，太诡异，给人高深莫测之感。



若没有绝对的实力，张若尘哪来如此胆气？



难道传说是真的，张若尘已经拥有击伤绯玛王的实力？



玉洞玄看上去三十来岁的样子，白面无须，如同坐在混沌时空中，忽远忽近。与别的天使族神灵一样，他拥有精美无瑕的面容，一双蓝色的眼睛，看上去异常深邃。



他一直在打量张若尘，冷峭道：“若非天尊之女要保你性命，你还没有走进神宫，就已经被光明之力净化成了飞灰。你尚没有资格做本宫主的对手，劫尊者在哪里，让他出来吧！本宫主早就想看看炼化了始祖神源的伪神，到底是什么成色？”



(本章完)第3586章 来自张若尘的压迫感
第3586章来自张若尘的压迫感



张若尘击伤绯玛王，纯粹是始祖规则和始祖神气的功劳。况且真实情况是，哪怕他占尽优势，伤得依旧远比绯玛王重。



绯玛王那点破皮之伤，甚至都不能称为伤。



此事，在福禄神尊的授意下，通过座下修士添油加醋的渲染，已传遍天下。



这自然是在帮张若尘扬威！



但，也是在告诉那些与张若尘仇怨甚深的存在，该动手了！



好在张若尘掌握着神女十二坊，早已将水搅浑，传出了各种各样的版本。而事实上，相信张若尘拥有击伤绯玛王实力的修士，少之又少。



他们更愿意相信，这些谣言，是别有居心之人借刀杀张若尘的手段。



不过，玉洞玄洞察力何等了得，在见到张若尘的那一瞬间，就感受到此子体内蕴藏强大的神力。以他百万年修为，也难以完全看透。



都说传言不可信。



但此刻的他，却信了三分。



张若尘能感受到玉洞玄身上深不可测的道蕴，宛若一轮光明大日，让人忍不住生出自身阴暗、肮脏的卑微感。



直面对上此等人物，绝不是一件轻松的事。。



但，为了帮劫尊者争取时间，张若尘面色坦然从容，直视玉洞玄的眼神，道：“阁下是最近才破大自在无量巅峰的吧？”



诸神坐席上，一位年轻的天使族神灵，道：“大宫主既然破境到了大自在无量巅峰，自然便是宇宙中最绝顶的主宰之一。张若尘，你应该心怀敬畏！”



张若尘向他看了一眼，能够在他和玉洞玄的气场中，如此从容的说话，绝非寻常人物。



是乾坤无量巅峰的修为，背上白羽散发出来的神光纯洁，身上神铠可防神念。



那位天使族神灵见张若尘打量自己，优雅的自我介绍道：“天上营尊主，旭陌。”



张若尘收回目光，对这位天上营尊主毫无兴趣，道：“大自在无量巅峰的确很了不得，本尊自愧不如，但我家老祖，能一拳败不灭。大宫主想去称量他老人家……恕我直言，太不自量力了！”



全场寂静。



倒不是因为听到“一拳败不灭”这句狂放之言，毕竟，天堂界诸神没有一个是愚蠢之辈，早就将关于劫尊者的信息整理出来。



劫尊者真有一拳败不灭的实力，早就出世了！昆仑界最艰难的那段时间，何须让池瑶这个女子出来支撑大局？



劫尊者一人，就可带领昆仑界，傲视天庭宇宙。



唯一的解释，只能是张若尘在虚张声势。



真正将他们震撼得寂静无声的原因，乃是，张若尘一个初破无量的小辈，居然敢在光明大宫主面前如此嚣张，嘲讽大宫主“不自量力”。



这是真以为有天尊之女庇护，天堂界就不敢杀他？



杀张若尘的迫切程度，天堂界绝对居于前列。



双方势如水火，且，天堂界在张若尘手中吃了太多亏，天骄陨落无数，母界遭受血劫，甚至连太虚大神和精灵族女王都被拐走。



奇耻大辱！



就算他们今日将张若尘斩杀，对外，对天庭，也能给出十足的理由。



玉洞玄心境非寻常神灵可比，依旧稳坐上方，传音道：“旭陌，你去探一探他的深浅！”



这位天上营尊主道：“直接镇杀了，可绝后患，顺势还可将劫尊者引出来一起收拾掉。始祖神源，还有张若尘身上的那些秘宝，皆有惊天价值。事后，就算天尊追究下来，殿主那边也必有一番回应。”



“张若尘不可惧，劫尊者亦不可惧。可惧的是太上！”玉洞玄道。



旭陌眼神猛然一凝，心中之忌惮大增。



玉洞玄道：“关于张若尘的实力，外界留言太多。我必须得清楚，他目前的真实修为。但，太上应该已经来了无定神海，今日动不得他。”



“明白了！”



旭陌很清楚，大宫主迎战劫尊者亦是为了摸清昆仑界的实力。



旭陌霍然站起身，气息外放，道：“早就听闻若尘界尊战绩斐然，击败过命运神殿的裁决尊者，亦重创过乱古魔神绯玛王，是万古难遇的奇男子。本尊可否讨教一二？”



不给张若尘拒绝的机会，旭陌身上光明神光大涨，神境世界已释放出去，将张若尘拉扯进了一座光明世界中。



感受到旭陌尊主释放出来的恐怖气息，殿中诸神，皆大感畅快。



他们忍张若尘太久了！



神殿中心，光明神光炽烈，是神境世界撑出的独立空间。



修为不达到无量境，根本感知不到神境世界内部发生的事。



光明神宫诸神，有的含笑谈论，有的满脸忧色。



担忧的，自然不是旭陌尊主会败给张若尘，毕竟旭陌尊主不是寻常神尊，在整个天庭，都是赫赫有名的战神。他们担忧的，其实还是昆仑界那位太上。



只是两个呼吸的时间过去。



“嘭！”



旭陌尊主从神境世界中倒飞出来，重重撞击在神殿东侧的玉璧上，令得阵法光芒大涨，主殿剧烈摇晃。



有神灵来不及躲避，被旭陌尊主撞得四分五裂，血染神殿。



殿中神灵，全部起身，骇然的看向旭陌尊主。



他们哪里能接受眼前的事实？



旭陌尊主绝对是天堂界的战神，但就这么败了，败在自己的神境世界中，败得如此之快。



“哗！”



空间震颤。



张若尘背负着双手，从旭陌尊主的神境世界中走出，衣袍、发丝都没有一点凌乱，无视诸神眼中的震惊，道：“这就是天上营的尊主？我看，与裁决尊者相比，还差了不少。”



光明神宫的神灵，皆被激怒，向大宫主玉洞玄望去。



张若尘笑道：“大宫主若想赐教，我接下便是。但，同为大自在无量巅峰，大宫主这格局，与赵公明前辈比起来，可是差了十万八千里。赵公明前辈战的可是雷祖！”



张若尘说出这话，自然是因为，不想对战玉洞玄，从而暴露自身的真实实力。



玉洞玄何等人物，岂会因为张若尘这么一句话就放弃出手？



谁都知道，张若尘同境界无敌。



甚至跨越一个境界，都难遇对手。



玉洞玄必须摸清张若尘的真实修为，若是他的修为已达到大自在无量，那么，杀他也就迫在眉睫了！为之，可付出任何代价。



张若尘以真理之心死死锁定玉洞玄，能清晰感受到他眼神、心态、情绪的变化，于是，暗暗调动空间之力，随时将须陀洹白银树唤出。



有万佛阵在，老实说，张若尘是丝毫不惧玉洞玄。



但，真和玉洞玄交手了，必会在天庭掀起滔天巨浪，到时候对他出手的，指不定是什么级数的存在。



张若尘暂时不想站到风头浪尖。



将实力压在大自在无量之下，保持神秘和未知，才是保全之道。



张若尘和玉洞玄的气势，不断变得尖锐。



光明神宫诸神纷纷飞进玉洞玄神境世界，大战一触即发。



一道爽朗且沉厚的笑声，在星空中响起：“若尘兄弟，我们又见面了！”



玉洞玄眉头一皱，向神宫外望去。



只见，一艘神舰，数十辆古车，大批圣境军士，从一道百里宽的空间裂缝中飞出来，陈列在光明神宫的前方。



“唰！”



帝祖神君挺拔而傲然的身影，出现到光明神宫中，站在张若尘身旁，浑身血气波动，不弱玉洞玄多少。



他身上龙影无数，帝冠如神峰，眼神霸道凌厉，有夺人心魄的气势。



张若尘将须陀洹白银树收起，笑道：“荒古废城匆匆一别，没想到，这么快就又与神君见面了！外面都是你的人？你这排场，可真大。”



帝祖神君道：“要不登神舰一叙？美酒、美食、美人皆不缺，就怕界尊你不给面子。”



“哪能呢，本尊是怕大宫主挽留。”张若尘道。



帝祖神君向玉洞玄望去，道：“本君终究还是落后了一步，让你先破境了！以大宫主如今的修为，可还愿意卖本君一个面子，将贵客相让？”



“神君说笑了！”



玉洞玄城府极深，笑道：“请便。”



等到帝祖神君和张若尘走出光明神宫，玉洞玄眼神才逐渐沉冷下来。



而身在神境世界中的诸神，更加震撼了！他们无法想象，帝祖神君那样的一方霸主，居然和张若尘这个小辈称兄道弟。



张若尘在宇宙中的地位，已经这么高了吗？



他们瞬间惊醒，随后背脊冰凉，感受到来自张若尘的压迫之势。一代年轻霸主，已在悄然间成势，唯有他们还在轻视敌人。



玉洞玄感应到了劫尊者的气息，目光穿透虚空，落向百亿里外的无定神海。



发现，劫尊者正急速向雷祖和赵公明决战的战场靠近！



什么情况？



劫尊者这是要做什么？



雷祖的实力，玉洞玄只能大致猜测。



但，对赵公明的实力，却是一清二楚。



就算他现在破境到了大自在无量巅峰，与赵公明处在了同一境界，但，真正交手起来，是必败无疑。



特别是赵公明从天尊神通“杀生印”中悟出的杀生剑道，一旦施展出来，自己绝对接不住。



论神魂强度，论神灵物质的厚重程度，论对道法的理解，他与赵公明皆有不小的差距。



“若张劫真的要掺和进赵公明和雷万绝的决战中，倒也不用我出手去试探他了！”玉洞玄放平心态，坐观虚空外的战场，暗暗分析自己与赵公明和雷祖的差距，思考弥补之法。



(本章完)第3587章 记名弟子
第3587章记名弟子



帝祖神君的御舰，长达六十余里，骨架乃神煅物质铸炼而成，足有九层高，气势恢宏，数万修士、侍女、仆从、圣兽行走在舰上，也未显得拥挤。



神舰最顶层挂满圣灯，战旗飘扬，规则神纹密布，自成一片天地，只有神灵、神妃、皇子、公主可以登临。



一只数十米长的地龙神兽，全身蓝色鳞片，趴在绯红色桃花神树下，肆意打鼾。它散发出来的气息，竟达到大神层次。



“拜见帝君。”



“见过若尘神尊。”



……



一大批修士齐齐出来迎接，包括圣境的皇子、公主，各有美态的神妃。



那些伪神神将，更是单膝跪到地上行礼。



“都起来吧！”



帝祖神君龙行虎步，带张若尘来到舰首的一座楼亭中，一双锐目，眺望无定神海，颇为关注雷祖和赵公明的这一战。



张若尘看着他挺拔雄浑的背影，道：“刚才，多谢神君替我解围。”



帝祖神君摆手，道：“你敢去见玉洞玄，一定有脱身的把握吧？本君能感受到，荒古废城一别后，你的修为又有极大提升。不会真达到大自在无量了？”



张若尘笑道：“还差一点点。”



帝祖神君一直猜测张若尘是乾坤无量巅峰的修为，这，已是对他的极大高估。。



得到这个答案，这位从尸山血海中走出来的绝代神君，脸上竟浮现出一抹怅然，叹道：“你这真是要将我们这些前辈一个个踩压在脚下啊！但你的修为一旦暴露，很多人都不会容你。你是一个会打破平衡的人！”



张若尘洒然道：“要杀我，却也没有那么容易。”



“哈哈！”



帝祖神君长声大笑，充满豪迈之情，道：“说得也是，只要太上在一日，天庭宇宙就没有人敢动你。不如今后，就留在天庭宇宙？”



“应该会待一段时间。”张若尘道。



帝祖神君浮现出一道诧异神色，显然没想到张若尘真有留在天庭宇宙的打算。



在地狱界，张若尘可是有天姥、怒天神尊这样的天尊级靠山，可横行无忌。



天庭宇宙对他而言，反而是非之地。



张若尘猜出帝祖神君心中所想，笑道：“神君不用多虑，我留在天庭宇宙，完全是因为目前不敢回剑界。不然，我就回剑界躲着了，等完全踏入大自在无量再出来，到时候，必与神君、龙叔你们这等人物切磋一二。”



帝祖神君乃是从凡人一步步修炼到如今的境界，在他的时代，同境界从未遇到过一招之敌。



论天资才情，他也就将龙主、冰皇等少数几人放在眼里。



哪想到，一个连元会劫难都未渡过的后生晚辈，竟已将他视为了切磋对象？



帝祖神君心中那股傲气不灭，笑道：“若尘若认为破了大自在无量，就能与本君一战，就太小觑本君这数十万年的苦修了！同境界，本君自认为，差你一两筹。但，我们所差的，可不是一两个境界那么简单。”



“另外，本君视你为兄弟，你却称呼极望为叔，这要传出去，岂不被天下人笑话？”



张若尘自有一股英雄气，谈笑风生道：“我辈修行者，何须在乎这个？”



星霓神妃和傲雪神妃带领两列侍女，一共二十人，从外面走进来，将仙酿佳肴一一送上。



除了两位神妃，无人敢抬头直视前方那两位已可傲视天下的雄主。



星霓神妃端庄圣洁，优雅笑道：“神君与若尘神尊皆是当世英雄，何须理会俗世修士的评价？”



傲雪神妃跟着说道：“天下何人敢非议神君和若尘神尊？神罚降下，灰飞烟灭。”



帝祖神君爽朗一笑，坐到青铜桌案边，自饮自酌。



张若尘早就知晓，帝祖神君妃嫔无数，子女过千，本以为后宫矛盾必然十分激烈，哪想到这些神妃一个个都视他为天，视他为尊，毫无内斗的迹象。



他可是看得出，这些神妃一个个天资不俗，绝非平庸之辈。



张若尘发现傲雪神妃身旁站有一位戴着银丝面纱的女子，身形高挑，肌肤逸散光雨，修为很是不俗，达到了太虚境。



那女子结出奇怪手势，微微行礼，道：“参天教，青夙，见过神尊！”



帝祖神君道：“青夙乃傲雪神妃的师侄，出生参天教，主修空间之道。若尘兄弟乃是当今天下空间之道造诣最为巅绝的强者之一，青夙，你若能得到他的指点，修为必突飞猛进。”



张若尘总感觉气氛有些怪。



帝祖神君这是想将失去的辈分，重新找回来？



“青夙久闻神尊大名，今日一见，神尊果真是有年少始祖的风范。若能得神尊指点，青夙必铭记于心，不忘此恩。”青夙道。



张若尘坐在帝祖神君对面，端起酒杯，一饮而下，道：“好，今日我便收你为记名弟子。但传道不是小事，将来若有机会，必定指点你一二，今日我还有要事。”



张若尘看出帝祖神君的结交之心，同时也想趁此机会，还了刚才的人情。



收一个记名弟子，倒也不会结下太大因果。



青夙却并没有因此有丝毫高兴之色，毕竟张若尘太年轻了！



她威震天庭的时候，张若尘尚还没有出生。



这样一个小辈，居然收她做记名弟子？



若不是帝祖神君在皇道大世界有无人可比拟的威势，她刚才就已经发作，怎会说出虚心求教之言？



这显然不是帝祖神君想要的结果，他微微皱眉，道：“青夙天资不俗，将来必定是要接任参天教教主之位，就让她追随你一段时间吧，多学习一些东西。”



傲雪神妃见神君对张若尘如此重视，跟着柔声说道：“神尊在短短时间内，就达到无量境，可谓万古第一奇才。青夙若能学到你十分之一，就能受用无穷。这个人情，算参天教欠下的。”



青夙心中更有几分说之不出的委屈感，但，在帝祖神君面前，是绝对不敢浮现在脸上，依旧神情平静，眼神毫无波动。



张若尘道：“追随我，可是很危险的。”



“若不经历危险，体悟修行的艰难，将来何以冲击无量？”帝祖神君道。



张若尘道：“行吧，就让她追随一段时间。”



“多谢神尊。”



青夙行了一礼。



根本不需要帝祖神君出言，傲雪神妃已是开口，道：“该称呼师尊！”



青夙再次行礼：“拜见师尊。”



张若尘轻轻抬手臂，示意她不用行礼，随即，站起身来，道：“酒，的确是美酒，今后有机会必定去帝祖神宫再饮。”



“若尘神尊这是要走了？”星霓神妃道。



张若尘道：“得去一趟白衣谷。”



白衣谷一战的消息，早已满天飞。



先不说怒天神尊真实实力对天下的震撼性，仅涅藏尊者、言输禅师、绝妙禅女这些人展现出来的修为，就已经轰动各方，垫底宇宙中一极的地位。



这绝对是帝祖神君都不敢去的禁土。



星霓神妃和傲雪神妃皆不敢言语了！



帝祖神君道：“你要从无定神海过去？”



“要去地狱界，走无定神海是最近的路了！告辞！”



张若尘一步迈出，脚掌下出现一圈圈空间涟漪，



神舰上的阵法不可阻挡，他踩破空间，出现到一神灵步外。



空间涟漪不灭，激荡不休。



青夙略微犹豫片刻，冲入空间涟漪，追了上去。



傲雪神妃有些不放心，道：“张若尘与雷族的仇怨，涉及到数位无量之死，他们走无定神海会不会太危险了？”



“雷罚天尊必已离开无定神海，雷祖正与赵公明决战，整个雷族何人还留得住他张若尘？”



帝祖神君显然是对张若尘有极大信心，道：“你是担心青夙追随张若尘这步棋会害了她？”



“我是担心，帝祖神朝与张若尘牵扯太深，会惹来大祸。”傲雪神妃道。



帝祖神君道：“畏首畏尾，何以成大事？张若尘是天姥都看中的人，本君只认为牵扯还不够深。当你眼界不够高时，那就追随眼界高的人下注。”



“臣妾明白了！”傲雪神妃道。



帝祖神君道：“以张若尘目前的修为，现阶段，已是他最后最难熬的一段时间了！一旦他挺过去，站到更高的位置，再想与他发生牵扯，就得去求，才有机会。”



星霓神妃道：“既然如此，何不让真儿拜到他座下？真儿的天资，是神君所有子女中最高的。”



她知晓，神君正在走一步极为重要的棋，在谋帝祖神朝的未来。



傲雪神妃和参天教已经参与了进去，一旦这步棋走对了，傲雪神妃的地位将如日中天，她再也无法相比。



帝祖神君道：“我不都说了，张若尘还有一段最难熬的时间？现在就将所有赌注都压上去，一旦赌输了，帝祖神朝必是灭顶之祸。青夙毕竟是参天教的神灵！”



执掌一座神朝，座下修士亿万，帝祖神君必须有双重考虑。



他道：“让真儿继续在飞仙谷修行吧！”



傲雪神妃道：“我只担心，青夙放不下心中的傲气。”



“张若尘若没有压服青夙的本事，他也就不是张若尘了！”帝祖神君道。



(本章完)第3588章 骂天尊
第3588章骂天尊



天空昏暗，冷风嘶吼，海中巨浪掀起百丈高。



“轰隆。”



天边不时有雷电掠过，伴随神力潮汐，形成一团团光云。



别说俗世凡人，便是真神都要被神海深处传来的气息波动震慑，不敢近水半步。



各种水生异兽，在水下成群结队的逃窜。



一群银鳞妖鱼，跃起海面，如银白色长桥，洒落水珠，散发妖雾，从前方疾驰而过，消失在巨浪中。曾吞食过无数天庭圣境修士的它们，此刻却在逃命。



张若尘迈着神灵步，走在海面，向战场最中心的地方靠近。



他当然不是想掺和进那种层次的交锋，只是担心劫尊者。



毕竟，老家伙现在只靠半张神符支撑，万一神符破碎之前，无法惊慑住雷祖和赵公明，麻烦就大了！



而且万一发生意外，出现隐藏强者，也是一件难办的事。



雷祖和古之强者残魂合作甚深，无定神海中到底隐藏了多少厉害人物，实在不好说。



青夙并不清楚张若尘意欲何为，只是硬着头皮跟上他的步法，可谓步步惊心。



距离战场中心，大概还有三千万里。。



张若尘停下。



这里，无论是剑道规则，还是雷电规则，都已经十分密集。



两种规则，就像两只军队一般，在不断的冲撞，又在冲撞中湮灭。



有势均力敌的态势！



“你过来做什么，趁现在，赶紧走。”劫尊者的声音，出现在张若尘意识海中。



张若尘道：“我这不是担心你老人家的安危？”



“担心个屁！本尊连黄泉大帝和混沌族族皇都能碾压，区区一个雷祖，翻手之间的事。你要去地狱界，现在就渡海，迟则生变。”劫尊者道。



张若尘感应到，劫尊者已经进入战场中心，料想不会发生什么意外。



凝思片刻，他激发出空间规则神纹，将自己和青夙同时包裹，向无定神海的西海岸而去。



使用空间力量后，张若尘速度大增，不断跳跃空间，瞬息间就能跨越千万里。



青夙面纱下的眼神始终凝肃，紧张之色无法掩盖，道：“雷族实力深不可测，特别是雷罚天尊曾无敌一个时代，他们不可能放任我们过去的。”



“我料想雷罚天尊不敢对我出手。”张若尘淡淡的道。



青夙道：“在无定神海，雷罚天尊举世无敌，他有何可惧？而你……你身上有太多他想得到的东西！”



张若尘道：“那就赌一回？我赌雷罚天尊不敢对我出手，我若赢了，你以后就得尊称我为师尊。我知道你心中很不愿意，老实说，我其实也不怎么愿意，收你为弟子，纯粹是为了还帝祖神君的人情。”



青夙道：“那就赌！但你可知，一旦赌输了，是什么后果？”



张若尘笑了笑，不再与她言语。



雷罚天尊若真能像印雪天和太上那样无所谓生死，也就不会夺舍自己的幼子，修炼第二世。



一个畏惧死亡，不愿死亡的人，又怎么敢直面死亡？



青夙想透了其中关键，目光不自觉的望向四周，传音道：“这是一个局？杀雷罚天尊的局，太上就在附近？我们其实是引雷罚天尊出手的饵？”



张若尘点了点头，道：“不算太笨！太师父时日不多，临死前，必须要除掉雷罚天尊。”



青夙道：“可是我们怎么脱身？太上自爆神心，整个无定神海可有生灵能存活？”



“我早已将生死置之度外。”张若尘道。



“你为何不早说？”



青夙一双纤长玉臂抬起，白袖如云烟，神力划出空间涟漪，欲从张若尘的空间规则神纹中挣脱出去，但却发现自己动弹不得。



她心中急切，只感觉张若尘每一步跨出，自己都在向深渊靠近。



张若尘道：“此事关系重大，不可让任何人提前知晓。否则，太师父的计划，又要功亏一篑。就像上次，我那么信任血屠，他却背叛了我。”



青夙心生悔意，早知道自己误入棋局，当初，就该直面帝祖神君，表达真实意愿，而不是臣服于他的君威。



张若尘笑道：“后悔了？我就不明白了，你堂堂太虚巅峰的大神，在皇道大世界绝对是能够排得上名号的存在，面对帝祖神君的意志，怎就不敢反抗呢？你心念如此软弱，将来何以能破无量？就算破了无量，最多也就是个神王。”



青夙道：“神尊敢违逆太上的意志吗？神君在帝祖神朝乃是至高无上的存在，一言九鼎，这是他的威严，也是绝对力量该有的绝对权威。”



张若尘道：“帝祖神君可没有强迫你一定要拜我为师，况且你一个太虚巅峰境界的大神，对帝祖神朝和皇道大世界可不是可有可无的人物。是你自己太轻视自己了，是你自己内心不够强大。”



青夙已修炼四十多万年，自认为阅历远胜张若尘，经历的生死磨砺、大小战役，何止百场，心境不是他一个小辈可比。



但，被张若尘这番奚落，她竟无法辩驳。



张若尘道：“太上曾让我随他回昆仑界，但，那时我有更重要的事要做，于是拒绝了！换做是你，怕是不敢拒绝吧？”



青夙眸中多了一抹惆怅，道：“神君是从尸山血海中走出的人物，手腕铁血强硬，哪像太上那般平易近人？”



张若尘道：“你认为，帝祖神君将你送到我身边，是为了什么？讨好我？拉拢我？你可以好好思考这个问题，想清楚了，我们再聊。”



青夙那双柳叶般细长的黛眉，微微蹙起。



天下谁不知道他风流剑神之名？



神君故意让她向张若尘求教，又怎么可能真的只是为了学习空间之道？学习空间之道，完全可以去空间神殿。



她的本能告诉她，神君是将她送给了张若尘，以此来结交张若尘背后的那股强大势力。



但听张若尘这么一说，似乎没有那么简单。



“对了，在你心中对道的追求，是不是成就神王，就已经十分满足了？”张若尘突然问出一句。



这的确是青夙的心念！



年轻时，她天资出众，同代无敌，乃元会级代表人物，的确也如天下所有天之骄子一般心高气傲，有问鼎诸天的气魄。



但成神后，才知自己何等天真。



能修成大神境界的，几乎每一个都是一个时代的无敌者，绝大多数都是元会级代表。一路走来，这些昔日的天骄，老的老，死的死，能达到太虚境的少之又少。



再往上的无量境，已是一道望不见的天堑。



只要达到无量境，哪怕是神王，她就已经足以列入皇道大世界的前十，成为最顶层的决策者，从而有绝对的资格坐稳参天教教主的位置。



达到那个层次，已经超越了无数人。



张若尘道：“你之所以不敢违逆帝祖神君的意志，乃是因为，你的意识始终束缚在皇道大世界。皇道大世界很强吗？的确很强，北方宇宙排名第三。但放眼宇宙，任何一个不灭无量都有灭掉它的实力。”



“你若跳不出皇道大世界、参天教的思感束缚，找不回曾经的心气，也就只配做我的记名弟子，要破无量，必是难如登天。”



“你能修炼到太虚巅峰，说明你以前并不平庸。只不过，数十万年的修炼，抹平了你的棱角。那股与天相争的锐气，已经没了！”



一个对帝祖神君唯命是从的神灵，张若尘可不敢收为弟子重用。



青夙立即问道：“我该怎么做？”



“你不敢做什么？”张若尘道。



青夙道：“没有我不敢做的事，哪怕是星空战场，也义无反顾。”



见张若尘一直盯着自己，青夙迟疑，道：“帝祖神君对我有恩。”



张若尘道：“我没有让你去和帝祖神君作对！至于战场厮杀，那只是小胆魄，你是被迫参战，不是主动为之。”



“不用否认，若不是为了皇道大世界，为了参天教，为了诸天万界的统一战线，你会去和地狱界神灵厮杀？这是被道义，被身份，被形势所绑架，不得已而为之。”



“敢不敢骂雷罚天尊？”



青夙怔住。



她的确是认为张若尘说得有一定道理，想唤醒自己年轻时的心气，但，不能因此就去作死。



青夙道：“雷罚天尊或许已经看透了太上的谋划，早已离开无定神海。”



“那你骂他几句又怎么了？放心，他若降下神罚，我接着。”张若尘道。



青夙有些为难，垂眸低视，轻声道：“我乃太虚大神，骂人的话，怎说得出口？此事若传出去，必会惹得天庭那些好友嘲笑。”



“在天尊的地盘上骂天尊，这机会可不多，你绝对可以一骂成名，让天庭诸神另眼相看，谁会嘲笑？”



张若尘道：“妙离，你出来，教她几句。”



“我可不想作死！你真以为，雷罚天尊不敢出手？”修辰天神的声音，在日晷中响起。



张若尘道：“我就是怕他冒险出手，才让人骂几句。”



修辰天神心中一动，觉得有道理，身形在张若尘身旁凝聚出来，冰山美人一般傲然，根本没有要教青夙的意思，直接自己就骂出口了，道：“雷罚，你这个给自己当儿子的无耻老匹夫，可有胆量出来与本神一战？”



“雷族的缩头乌龟们，你们是不是怕了，可有一个有血性的，站出来？有什么手段，本神全部接下。”



修辰天神的神音，在神力和天地规则的加持下，浩浩荡荡的传出去，响彻无定神海周围星域。



她怨气很深，十万年来，因为失去了神源和修为，被许多神灵蔑视和欺辱，早就想寻机会找回脸面。



直接硬刚天尊，于家门前挑衅整个雷族。



这是天神才有的魄力！



青夙屏息，脸色微微发白。



雷罚天尊真要出手，他们必定灰飞烟灭。



张若尘身边的修士，都这么无惧无畏吗？自己的心境，真的太软弱了？



“哗！”



天地间，出现一道强烈的空间震劲。



云层中万千雷电翻涌。



张若尘望向天边，在雷电中心，看见一座比恒星庞大百倍，明亮千倍的神塔，将数亿里海域煮得沸腾，极为震撼人心。



他道：“是传说中的炼神塔，雷罚天尊的战兵。”



修辰天神立即闭嘴，不敢再骂，美眸圆溜溜的瞪向张若尘，觉得他玩脱了，谁说雷罚天尊不敢出手？



(本章完)第3589章 始祖家族劫尊者
第3589章始祖家族劫尊者



修辰天神的骂声，传得极远，使得藏在暗中观战的诸神，皆面面相觑。



他们的目光，本是集聚在雷祖和赵公明身上，此刻，不免分出神念，感知张若尘三人的动向。



很多人都心惊胆颤，感知到此事非同小可。



黄金车架旁，轻语声行礼道：“涟公子，我们还是赶紧离开此地吧！”



轩辕涟站在车舆上，眺望电闪雷鸣的无边神海，气定神闲道：“有什么好担心？张若尘敢闯无定神海，敢挑衅雷族，我轩辕涟，连在神海之畔观战的气魄都没有吗？”



旷野上，本是心神震动的天庭修士，听得此言，皆平静下来。



……



帝祖神君的御舰。



傲雪神妃心中极为担忧，终于深刻明白，张若尘先前所说的那话“跟随我，很危险”的意思了！



张若尘所行之事，简直无法用常理揣度，与刀尖上跳舞没有区别。



青夙追随他，必然是九死一生。



帝祖神君却平静自若，反而还有几分看好戏的意味，道：“一个人的内心，若是平静麻木得太久，必定走向平庸。让青夙拜张若尘为师，或许可以重燃她的心气，实现华丽的脱变。她破心停，看来是指日可待。”



星霓神妃笑道：“如此说来，帝祖神朝过不了多久，就要多一位无量境了！”



“是皇道大世界。”帝祖神君道。



星霓神妃脸上笑容渐渐凝重，知晓帝祖神君有一统皇道大世界三大神朝的愿景。。离那一天，应该不远了！



傲雪神妃惊声道：“是炼神塔，雷罚天尊出手了！”



帝祖神君早就相隔百亿里虚空，感知到炼神塔的气息，洞悉另一片虚空外的战场实况，镇定的道：“雷罚天尊既然将炼神塔交给了雷万绝执掌，那么他就必定不在无定神海。”



“哏哏，终究还是被太上吓住，所谓天尊，不过如此，未勘破生死观。”



“不过，雷万绝既然掌握了炼神塔，在战器上，也就掌握了绝对优势，足以打破赵公明在奥义上的优势。胜负已经很明朗！”



……



比恒星庞大百倍的塔形光影，释放着毁天灭地的威能，空间如纸做的一般燃烧了起来。



任何规则靠近塔身都会瞬间消融。



赵公明骑在黑虎背上，手持十三钱剑，以亿万剑道规则护体，急速向后倒退，拉开与炼神塔的距离。



“五行杀生剑，片刻不留人。”



十三钱剑飞出去，悬浮在了他头顶。



无数剑气围绕十三钱剑飞行，密密麻麻的剑道规则撞入进钱剑内部。



“哗啦！”



神海翻起巨浪。



神海之水，刹那间，变成金属，凝练成一柄柄十三钱剑。



五行中的水和金，本是两种不同的属性，在赵公明的道法面前，竟发生了共通，相互转换。



已达到随心所欲改换天地的地步！



“这就是大自在无量巅峰？看来本君低估了赵公明，他在五行之水道和金道上的造诣，还要胜过剑道一筹。这境界，距离不灭，只差半步了吧？”



帝祖神君眼神精彩绝伦，豁然起身，细细感知五行的奇妙变化。



玉洞玄长叹一声，认识到自己和赵公明在道法上的差距。



他只是刚进入大自在无量巅峰的世界，但赵公明已经走到世界的尽头，将主修的道，衍化到了极致。



世人皆以为，他挑战雷祖是为了积累战绩，争夺天位。但玉洞玄此刻已明白，赵公明是为了百尺竿头更进一步，在战斗中，寻找自己的不足，寻找不灭无量的入口。



事关天庭的荣誉，他只能胜，不能败，与寻常的切磋论道完全不同。



哪怕雷祖祭出了炼神塔，他也只能战。



张若尘感知着身周非同寻常的五行波动，心中有了一丝明悟，看到了自己未来的路。这或许就是五行之道的极致吧？



忽的，他生出感应，目光向归墟的方向望去，隐隐间看到了数道身影。



“被发现了？他的感知能力竟这么强？”



“他得到了真理神殿的那件至宝，感知能力强，不算什么太奇怪的事。”



“将他留下吧，日晷和地鼎对我们有大用。”



……



归墟中，神影闪烁，有男有女，个个高深莫测，他们在对话交流。



与此同时，在水金二道的加持下，赵公明将杀生剑道衍化到了极致，引动十三钱剑，携带铺天盖地的战剑，向迎面压来的炼神塔轰击过去。



他无惧无畏，直面炼神塔形成的赤红色光焰天地。



“不愧是从天尊神通中悟出的剑道，若不借助第一章神器，只此一剑，不灭之下，怕是无人能够接住。哪怕排名靠后的诸天，也定要避让锋芒。”修辰天神忍不住感叹，道：“这十万年，赵公明进步太大了，几乎走完了大自在无量巅峰的路。”



这是修辰天神第一次认真的去认可一个人！



“轰隆！”



炼神塔将剑雨不断碾碎，化为液滴。



时空紊乱，神海沸腾。



无定神海中的水域生灵，大片大片的爆碎，将海域染成猩红色。



在炼神塔到达赵公明万里之内时，终于与十三钱剑的本体碰撞在一起。



刹那间，剑鸣声和雷鸣声相互重叠，难分彼此，形成毁灭性的狂暴能量。



“啪啦！”



碎声响起。



十三钱剑被炼神塔打得崩开，化为十三枚铜钱。



其中，十枚铜钱裂开，化为碎片。



这些碎片倒飞回去，洞穿在赵公明和黑虎身上，形成一个个血窟窿。



但，赵公明和黑虎皆屹立不倒，如不朽之神剑。他们催动禁法，体内神血燃烧了起来，显然是进入搏命的状态，已不再只是切磋那么简单。



刚才那一击对碰，看似赵公明败得极惨，不仅剑碎，还身受重伤。



但，杀生剑道的剑魂，却也穿透虚空，透过炼神塔，斩中了雷祖的神魂。



赵公明明知炼神塔厉害，却还硬拼刚才那一击，就是因为，自己掌握了大量剑道奥义，可以让剑魂，跨越时空斩敌。



本以为，雷祖被凤天斩了一半神躯，神魂必然损失极大。这一剑，足以让雷祖伤上加伤，从而锁定胜局。



可是……



雷祖的神魂，似乎已经恢复，扛住了这一剑。



这千年，也不知他吞噬了大量生魂。



赵公明心中怒火大盛，面对再次压来的炼神塔，不退不让，哪怕拼掉半身神血，也定要雷祖付出代价。



“闪开，本尊来战他。”



劫尊者从海平面的尽头走来，大步流星，气势绝尘，身后的天空化为了九彩色，流动着混沌神气大河。



一层层天宇，在他头顶堆积，若宫殿，若神阙，与九色云彩交融，显得神圣且巍峨。



“雷万绝，听说是你对外宣称，我张家无人？”劫尊者质问。



雷祖站在炼神塔后方的紫色雷海中，眼中露出困惑之色。



劫尊者头顶的天宇，增至二十重，定住风浪，压得时空重新变得平稳，又道：“听说，你曾欺辱我张家小辈，欲要夺取他身上的宝物？”



雷祖察觉到了劫尊者身上气息恐怖，始祖神力霸道，始祖规则贯穿了三界。



“老夫来了，老夫今日就是来为大尊正名，为张家正名，真以为始祖家族好欺负？你若能挡住本尊一拳，今日可饶你性命。”



劫尊者眼神凌厉，底气十足，丝毫看不出“内虚”的样子，瞪了赵公明一眼，道：“叫你滚开，没有听见吗？他是本尊要杀的人！”



“哗！”



劫尊者挥臂，衣袖抽了出去，引动出一条九彩混沌始祖长河，将赵公明和黑虎打得飞出了这片时空。



那模样，看上去十分轻松，如拍飞蚊子一样。



雷祖眼皮跳了跳，意识到对面那个修士非同一般。



劫尊者长啸一声，右臂抬起，五指捏拳。



他体内响起惊天动地的爆鸣声，头顶上方，第二十一重天宇凝聚了出来。



一拳打出去，将空间打得变形，向外凸起。



不动明王拳有破碎虚空之力，亦有一拳碎天地之威。



“嘭！”



炼神塔被击中，瞬间向后飞出去。



拳劲势如破竹，击碎雷电海洋，落在雷祖的身上。



完全就是碾压，雷祖打出的神通，如同气泡一般，被拳劲轻易磨灭。



“噗！”



雷祖身体爆开，化为一团血雾，只剩残破的骨躯，坠入进海水中。



数百万里的海域随之凹陷，形成一个拳坑，久久之后，水浪才向上涌起，将大坑填平。



劫尊者悬浮在海域上方，全身散发炽热神光，照亮宇宙虚空，大吼一声：“雷万绝，你就这点实力，也敢小觑我张家？有我张劫在一日，世间就没有你雷万绝逞威风的地方。”



他窥望归墟的方向，沉声道：“还有谁，出来一战？”



归墟中，本是打算对张若尘出手的那几道身影，被劫尊者的气势惊住，纷纷收敛气息，退却回去，隐藏了起来。



天庭宇宙中观战的众人，无不震撼，感到不可思议。



光明神宫的诸神，惊骇交加，头皮发麻。



昆仑界的底蕴，这么可怕吗？



玉洞玄一阵失神，下令道：“回神殿！”



这还怎么打？



劫尊者已修炼出二十一重天宇，加上始祖神力和始祖规则，殿主来了，也未必有取胜的把握。劫尊者一看就是一个爱记仇且护短的狠角色，此刻不走，待会儿就走不掉了！



(本章完)第3590章 再临白衣谷
第3590章再临白衣谷



“昆仑界又有绝世强者出世，不愧是上古至今最鼎盛的大世界，底蕴简直深不可测。”



星霓神妃向傲雪神妃看了一眼，着实是羡慕了！



那劫尊者，一看就是诸天级的存在，多半是不灭无量。



换言之，青夙拜了张若尘为师，在天庭，就有一位诸天做靠山。



傲雪神妃眼中含有欣喜激动的神色，问道：“一拳重创雷祖！神君，劫尊是不灭无量吗？”



帝祖神君沉默片刻，道：“他执掌着不动明王大尊的始祖神力，是什么境界，并不重要。重要的是，他体内的那颗始祖神源，从今日起，将具有更大的威慑作用了！”



又沉思片刻，帝祖神君声音略带冷意，道：“傲雪，你去一趟五行观，告诉聂琳，当年的事已经过去了！”



傲雪神妃露出困惑神色，终是点了点头，应下。



聂琳，已经是一个很久远的名字了，出生皇道大世界三大神朝之一的巨鹿神朝，天资极为出众。那时，帝祖神君强势崛起，帝祖神朝蒸蒸日上。



巨鹿神朝不想与帝祖神朝争锋相对，欲缓和双方的恩怨矛盾，于是，动了和亲的念头。



巨鹿神朝挑选出来的女子，正是聂琳。



本来巨鹿神朝的使者，已经和帝祖神君商谈妥当，成婚之日都对外公布。但，不知道什么原因，此事最终没成。



后来聂琳还拜入了五行观，出家为道。



这件事，当年闹得沸沸扬扬，传言甚多，帝祖神君丢了极大颜面，以神威天罚，杀了不少修士。。最终，巨鹿神朝赔偿了八十颗资源星球才作罢。



傲雪神妃并不知道当年到底发生了什么事，但见神君突然提起一个十万年都没有提过的人，心中顿时生出许多想法。莫非，当年的事，竟与劫尊有关？



就算心有此想，也只能烂在肚子里，她不敢对外吐露半个字。



……



轻语声眉头微皱，向轩辕涟传音，道：“此事有些不对劲，按照飞仙谷的情报信息分析，劫尊者……”



轩辕涟以冰冷眼神，打断了她接下来欲要说的话，道：“你的精神力，尚未达到一念定乾坤，就敢妄议劫老？一拳重创雷祖，连炼神塔都不可挡，劫老凭《三十三重天》的二十一重境，与始祖神源，已拥有不灭无量的战力。这是天庭万界之福，是撑起一方宇宙的神脊！”



“动用飞仙谷和红尘绝世楼的力量，将此事宣扬出去吧！”



“本公子也会禀告天尊，既然劫老不愿继续隐修，有意出世，那么诸天之位必定得有他老人家一席。”



“天佑我天庭！”



轻语声躬身行礼，道：“明白了！不过，恐怕根本不需要我们大力宣扬，地狱界那边自己就会迅速传开。观战的，可不止我们。”



“不一样的，我们来宣传，代表了天宫的意愿。”轩辕涟道。



由天宫出面宣扬劫尊者的战绩，为他封天造势，只要是聪明人，都会明白天宫的意图，他们就算心存怀疑，也不敢再去试探劫尊者了！



天位，不仅仅只是天位，也是权利和利益的划分。



让劫尊者封天，摆明天宫是要拉昆仑界一把，以平衡天堂界在西方宇宙的势力。



“劫尊！”



“劫尊！”



……



辽阔的旷野上，战旗猎猎，身穿圣铠的天庭军士齐声呼吼。



许多年轻修士热血沸腾，为新的诸天诞生而兴奋，怀揣宏伟愿景，编织属于自己的修炼之梦。



……



为了安全，张若尘收敛气息，选择了走虚无世界和三途河，费了不少波折，花了接近一个月时间才到达白衣谷。



已经许多时日过去，怒天神尊与雷罚天尊一战的后续影响却越演越烈，每天都有无数神灵前来拜访。



这等影响力，已是远远盖过冥殿。



张若尘、修辰天神、青夙一行人，沿着溪流，走在深谷中。两旁的石壁上，尽是神魔雕像，给人庄严肃穆之气势。



青夙何曾想过有一天自己能够深入地狱界，来到白衣谷这样的凶恶禁地？



一路上，见到了不少地狱界神灵，不乏有神尊级的存在，她跟在最后面，神色凝重，总感觉自己的人生已经走向了另一个方向。



来到空梵宁和须弥圣僧的墓前，张若尘微微停步，看了一眼后，才走进一旁的草庐。



草庐中，怒天神尊、涅藏尊者、言输禅师、绝妙禅女已等在里面。



张若尘一一见礼后，将须陀洹白银树取出，还给言输禅师，并且，慎重道谢。



虽说当初算得上是一场交换，但，须陀洹白银树的价值高出菩提树太多，是白衣谷最重要的守护宝物。既然已从黑暗之渊归来，张若尘并非是贪婪之人，自然是要归还。



言输禅师瞥了绝妙禅女一眼，摆手道：“都说送你了，你还还回来做什么？你的意思是，让贫僧将菩提树也还你？没可能的，想什么呢！”



绝妙禅女雪白的手腕上戴着念珠，双手作揖，道：“一件身外之物而已，目前白衣谷根本用不上。若尘神尊行走天下，敌者无数，它当可护你。若将来有一天，若尘神尊修为大成，用不上它了，再还回来也不迟。”



张若尘倒也不矫情，将须陀洹白银树收下。



青夙感觉到不可思议，这就是凶名传天下的白衣谷？



这些冥族神灵，都这么好说话的吗？



而且，大名鼎鼎的怒天神尊和涅藏尊者，似乎没有威盖天地的气场，就与两个普通人一般居于一座草庐中。这与来之前她心中想象的完全不一样！



回想天宫的神圣宏伟，帝祖神宫的富丽堂皇，白衣谷简直就如一座山间古寺，有与世隔绝的幽静缥缈。



很难想象，这里已是地狱界冥族的星空疆域。



怒天神尊虽收敛了所有气息，但，依旧不怒自威，道：“你说的那件东西呢？”



张若尘将冻结在空间中的魔心取出，递给了怒天神尊。



怒天神尊刚刚拿到魔心，神色就是一变，道：“你见到了她？”



魔心上，怒天神尊感应到了空印雪的力量气息。



在此之前，他并不知道空印雪还活着，心中怎能没有触动？



涅藏尊者鼻子嗅了嗅，神色大变，目光死死盯着魔心，眼中变得湿润，继而欣喜的大笑了起来，道：“她没死，她果然没死，她回来了吗？张若尘，她回来了吗？”



言输禅师和绝妙禅女皆无法平静，释放神念，感知魔心上的气息。



张若尘看着他们期待的目光，道：“老祖已经陨落了！”



“不可能，绝对不可能。”



涅藏尊者使劲摇头，道：“刚才本尊已经感应过了，封住魔心的力量非常强大，多半是半祖级。她达到了半祖境界，当今天下，谁杀得了她？她不可能陨落，张若尘，别开玩笑了，她去哪了？告诉我们真相。”



张若尘将自己给印雪天画的那幅画取出，递给涅藏尊者。



他道：“时间能杀死所有人！我见到老祖的时候，她已只剩一刻寿元。她用最后的力量，与混沌老祖同归于尽，化为光雨，洒落在了黑河畔。”



随即，张若尘将《冥兵卷》和《冥海卷》取出，放到木桌上，道：“这也是老祖让我带回来的。”



“怎会如此？怎会如此？早知道还能见她最后一面，我就该随你一起去黑暗之渊，我为何没有去，我该去的……我这个贪生怕死的老狗……我该去的……”



涅藏尊者手持画卷，看着画中那位风情绝代的白发女子，老迈的身躯，像是失去了所有力量，跌坐回位置上，老泪纵横，泣不成声。



言输禅师和绝妙禅女皆念诵起经文。



是《往生经》。



怒天神尊只是闭目了片刻，便完全恢复平静，道：“终有一天，我会去黑河之畔祭奠她，为她在大冥山立一块碑。她可有什么话，让你带给我们？”



一双双眼睛，齐齐盯向张若尘。



张若尘道：“老祖说，生来本就无一物，何须遗言留人间。”



“这是她，这肯定是她说的，她就是这样的人。”涅藏尊者使劲点头。



张若尘暗暗向怒天神尊传音，道：“老祖说，提防阎罗族。”



紧接着，张若尘将九死异天皇与大魔神的关系，包括大魔神出生阎罗族，也包括九死异天皇的威胁之言，一一讲了出来。



怒天神尊神情凝重，继而冷哼一声：“九死异天皇要灭白衣谷，要报复印雪天？好得很，他若敢与白衣谷为敌，本尊必定奉陪到底。”



张若尘道：“就目前而言，九死异天皇与白衣谷已然是你死我活之局。”



怒天神尊看向魔心，知晓张若尘所指。



无论是魔心，还是藏身白衣谷修行的无月，都是九死异天皇修炼圆满的九生九死阴阳道必须要得到的。这是最根本的矛盾！



相当于白衣谷斩断了九死异天皇冲击半祖，乃至始祖的路。



张若尘道：“以神尊的修为，自然不惧九死异天皇。但，千日做贼易，千日防贼却很难。况且神尊有着明显的弱点，九死异天皇却没有这个弱点，可以肆无忌惮。”



怒天神尊当然知道张若尘所说的弱点是什么。



正是，白衣谷中的这些修士，也包括白衣谷所在这座大世界中的生灵。



他当日之所以去界外迎战雷罚天尊，就是因为，在乎这些生灵的生死。而这个弱点，一旦被九死异天皇抓住，怎会不用呢？



怒天神尊岂会不知张若尘心中所想？



他道：“目前，还没必要迁往剑界。九死异天皇真要这么迫不及待出手，他就是在与地狱界所有神灵为敌，不会有什么好下场。”



怒天神尊这句话，已是明确的将他和白衣谷的态度，告诉了张若尘。



张若尘连忙道：“等天庭那边的事处理妥当，我会立即回剑界整顿，到时候，必会有一番新气象，随时欢迎空冥界各族众生前去修行。”



怒天神尊知道真正的大秘，藏在手中的这颗魔心中，否则印雪天不会花费那么多力气将其封印，并且让张若尘带回来必须交给他。



或许是因为，只有他这等修为境界的人，才能处理此事。



怒天神尊道：“所有人都出去，涅藏尊者和张若尘留下。”



(本章完)第3591章 长生不死者血液？
第3591章长生不死者血液？



涅藏尊者释放出精神力天地，将草庐与外界隔绝，斩断一切气息和天机。



草庐中，空间发生剧烈变化，天地一片黑暗，无限广阔。



也不知是怒天神尊以大神通改变了空间，还是草庐中本身就另有乾坤。



张若尘平静以待，凝视正在破印雪天封印的怒天神尊，感受到，一股强劲的始祖气息，从魔心中逸散出来。



“哗！”



封印破去。



魔心释放出猩红色光华，与一缕缕血雾，令这片黑暗空间变得无比诡异。



魔气有侵蚀修士神魂的力量，可影响心智和情绪，滋生出杀念和噬血念头。



张若尘早就知晓魔心的可怕，提前将明镜台取出，站在其上，以佛光，对抗始祖魔性。



“一千多万年过去了，大魔神的魔心，竟还蕴含如此强劲的活性。始祖之境，果然奥妙至玄。”



怒天神尊释放出密密麻麻的规则神纹，将三人同时包裹。



紧接着，空间剧烈震荡了一下。



张若尘发现，周遭景象已变，自己出现一片无边无际的血海中，海面十分浩阔。。



血海沸腾，浪涛不绝。



空气中，充满始祖魔气，侵蚀力量惊人。



每一缕气流，都能劈开星辰。



“这里是……魔心的内部？”张若尘道。



涅藏尊者点头，道：“始祖的力量，果然不是我们这种层次的修士可以理解，大魔神都死去这么多年，魔血之烈，依旧可以轻易杀死大神。就算是无量境修士，一旦沾上，怕都会神智不清，化为噬血疯魔。”



怒天神尊道：“始祖之力，又岂止于此？大魔神若还活着，一滴血，就可杀无量。时间流逝，始祖陨落，这里的魔血蕴含的力量，已不足曾经的十分之一。”



涅藏尊者道：“我感应到了精神力波动！”



张若尘道：“大魔神还有精神念头存在于魔心中？”



“怎么可能？应该是，血海中蕴藏大魔神的神心。”涅藏尊者道。



武道神灵，修炼神源，藏于气海。



精神力神灵，修炼神心，藏于心脏。



大魔神是武道始祖，但精神力造诣绝对不低。



魔心中，藏着神心。



张若尘道：“我明白了！九死异天皇的第一世，既是大魔神的魔心，也拥有大魔神的一身精神力造诣。如此说来，九死异天皇会不会仍有藏拙，他的精神力……或许也很强。”



“有这个可能性。”涅藏尊者道。



怒天神尊从进入魔心，就在探查魔心内的这座血海世界，忽的，神色凝重的道：“小心一些，莫要离本尊太远。”



涅藏尊者动容，道：“发现了什么？难道大魔神还真有精神念头藏在此处？”



怒天神尊摇头，道：“不，是另一股诡异的力量。能找到神心的确切位置吗？”



“大魔神生前的精神力高出老夫太多，将神心藏得很深，比较麻烦，花费的时间，可能要多一些。”



涅藏尊者身上散发出明亮的光华，数之不尽的精神力触手，化为亿万道光痕，冲入进血海。



张若尘感知到一股熟悉的气息，于是，激发无极神道，衍化出太极四象图印，向外扩散出去。



“发现了什么？”怒天神尊问道。



张若尘道：“很熟悉的一股气息，应该是在绯玛王的脑颅中感应到过。对，就是与她脑颅内那座血湖一样的气息！那种血液，那种力量……”



绯玛王的神源和神魂，皆保存在脑颅内的一座血湖中。



虚天曾猜测，那可能是长生不死者的血液。



正是有长生不死者的血液蕴养，和隔绝天地，绯玛王的神魂才能保存到这个时代。正是吸收了长生不死者的血液，融入骨身，她才活过来。



不仅是绯玛王。



在北泽长城，七十二柱魔神齐齐复苏的时候，张若尘就推测，他们的情况多半与绯玛王一样，都是借助那种特殊血液，保存了神源和神魂，也包括生命之火。



“这应该就是印雪天让你将魔心交给我的原因！长生不死者，哼，大尊晚年一直在追查此事，枯死绝必然与其有关。”



怒天神尊手掌向虚空探去，顿时，血海中出现一个越来越深的漩涡。



一缕缕诡异的血气，从血海中分离出来，飞出漩涡，汇聚到怒天神尊的手心。



片刻后，凝成了一团。



张若尘仔细感应，道：“气息很像，八九不离十。”



怒天神尊道：“如此说来，那种诡异的血液，并不是藏在血海中的某一处，而是早就与整个血海相融。不，真相应该是，大魔神生前吸收炼化过这种血液。这种血液，早已与他的始祖血液融为一体。”



张若尘似自言自语，道：“我在绯玛王脑颅内见到的那座血湖，是大魔神的血液，还是这种特殊的血液呢？当时我修为太低，且立即就退走，没能探查清楚。”



若是前者，那么布下七十二柱魔神重生之局的人，就是大魔神。



若是后者，那么布局的，也就另有其人。



怒天神尊道：“必须想办法，擒拿住绯玛王，从她身上找答案。”



张若尘道：“地狱界应该擒拿有乱古魔神吧？可有探查他们身上的血液？”



怒天神尊眼睛一眯，吐出神音：“言苏，你去一趟冥殿，将乱古魔神异吉押来白衣谷。告诉他们，本尊必须要异吉，三天内见不到人，我亲自去冥殿拜访。”



收到传音，言输禅师立即出发，显然是知晓此事关系重大。



怒天神尊要提炼魔心中的那种特殊血液，涅藏尊者在寻找神心，皆不是短时间能够办到。



张若尘先一步离开。



推门，走出草庐。



绝妙禅女、修辰天神、青夙，也包括狼祖在内的白衣谷核心人物，皆等在外面。



张若尘道：“让他们都散去吧，神尊和尊者过些时日才会出来。”



众人离开后，张若尘的目光，再次落向崖下的那两座碑。



祭拜了须弥圣僧的衣冠冢后，张若尘来到空梵宁碑前，双手合十，向前作揖行礼。与此同时，暗暗引动真理之心的力量，向墓中探查感应。



可惜，未能如愿。



怒天神尊留下了规则和神力，守护着她的墓。



张若尘不敢闹出太大动静，只能暂时压下自己的好奇心。



修辰天神知晓张若尘在干什么，眼神冰冷如霜，觉得他对空梵宁太不敬，一股神力，在她手心凝聚。



忽的，张若尘道：“女帝已经将时间源珠交给了我。”



修辰天神立即散去掌心神力，眼神变得无比精彩，道：“你怎么不早说？快将它给我，有了它，我的修为很快就能恢复到巅峰。”



时间源珠，就是修辰天神的神源。



张若尘道：“我几时说过，要将它给你？为了这颗时间源珠，我可是欠了女帝天大的人情，搭上了不少宝物。”



修辰天神道：“本神补偿你。”



“你怎么补偿？你都属于我。”张若尘道。



修辰天神自然是怒不可遏，但这个时候，只能死死忍住。



她太渴望恢复修为，恢复昔日的荣光，将此前羞辱过她的修士一个个斩杀，找回丢掉的脸面。



修辰天神极力克制，尽量让自己语气温柔一些，道：“主人，我若恢复曾经的修为，日晷就能发挥出更大的作用，到时候，足以支撑多位大自在无量修行。甚至不灭无量，也未必不可。”



“主人也想尽快提升境界吧？以我现在的修为，已帮不到主人。”



这一声声“主人”，听得张若尘实在是舒服。同时心中感慨，修辰天神确实是变了，不再像以前那样强硬冷煞，变得能屈能伸，有了柔情似水的一面。



哪怕是装出来的！



青夙惊诧不已，完全不敢想象，昔日凶名赫赫的修辰天神，如今变成了一位温柔幽怨的婢女。



太卑微了！



修辰天神忽的道：“对了，主人或许不知，白卿儿的武道和精神力皆踏入了无量境，与我们一起离开黑暗大三角星域后，她便去了石族，挑战荒天殿主了！这就是我的功劳！”



张若尘道：“你说什么？她这么快，就踏入无量了？”



修辰天神道：“主人，已经一千年了！你离开剑界已经一千多年，在日晷下修行，就是数十万年。以她的天资，加上逆神族大长老传给她的神心，没有破无量，才是一件奇事。”



张若尘暗思，看来剑界已经发生了巨变，实力不知提升了多少。



修辰加日晷，的确是当今天下最可怕的修炼至宝。



旁边，别说是青夙，就连一贯波澜不惊的绝妙禅女眸中都浮现出异彩。



若真让修辰天神修为恢复，日晷的价值，必将再次提升一大截。她们都将是受益者！



当然，对天赋绝顶的修士而言，日晷才有巨大吸引力。



对老辈修士，或者是修为停滞不前的修士，进入日晷，只是徒然消耗寿元，得不偿失。



就像，现阶段的青夙。她进入日晷修炼，就是自斩寿元，修为很难有太大精进。



张若尘心中有些担忧：“她修炼得太激进了，或会埋下隐患。禅女，帮我查一查，石族那边可有消息传来？”



“嗯！”



绝妙禅女答应下来。



修辰天神不服气，道：“你说她激进，你岂不更加激进？依本神看，白卿儿极为聪慧，并不是一直在日晷下修行，走得并不算急。要是真的激进，她的修为，又岂止乾坤无量初期？”



很快，绝妙禅女收到白衣谷修士的传音回应，轻轻摇头，道：“并无白卿儿的消息。”



“这不可能！”



修辰天神十分笃定，道：“她战荒天的决心坚定，两位神尊交锋，这么大的事，不可能一点消息都没有。”



(本章完)第3592章 美人计
第3592章美人计



“走丢了？”张若尘道。



绝妙禅女道：“一位神尊不可能无声无息消失在地狱界，必有痕迹留下，我派遣几位神将去查。”



“不急！”



张若尘对白卿儿颇有信心，论聪慧和机警，天下少有人可以比拟。



况且，她精通藏天大法，得星海垂钓者真传，在一定程度上，可隐藏气息和天机。除非运气太差，正好撞上大自在无量以上的存在，否则，不会出差池。



张若尘闭上双目，施展出《云梦十三篇》中的“入梦大法”。



神魂离体，遨游虚空。



意识编织梦境，穿越亿万里空间。



他与白卿儿关系密切，可以跨越时空，入梦沟通。



不多时，张若尘在梦境世界中，看见一片灰蒙蒙的死寂疆域。



那里大地破碎，寸草不生，但却有无数白骨碎片从黄褐色泥土中露出。显示，在遥远的过去，那里存在生灵。



白卿儿穿一身洁白无瑕的素裙，浑身神光缭绕，风姿绰约，灵动如仙，站在一条数十万里长的地裂边缘。。身旁，跟着龟王爷和地魔雀。



六十五枚青铜编钟，从她体内飞出。每一枚都化为山岳大小，高达万米，落在地裂四方，散发古韵，气势磅礴。



张若尘尝试引她入梦，在梦境中沟通。



但，意识刚刚靠近，她已揍响青铜编钟。



灭世神音爆发出去，地动山摇，泥石随之崩塌，向地裂中滑落。



青铜编钟散发奇异的光彩，与她一起，冲向地裂深处。



张若尘的意识，被青铜编钟震散，从梦境中，退了出来。



“怎么样，找到了吗？”修辰天神问道。



张若尘摇头，道：“距离太遥远了，能在梦境中看到她，但，无法令她入梦。我记得，卿儿的那套青铜编钟，应该是有大来历吧？”



一道清冷悦耳的声音，远远飘来：“此钟，名为灭世钟，位列《太白神器章》的第一章。”



“钟声一响，世界乱。”



“钟声九响，神灵陨。”



“钟声九十九响，为灭世钟声。”



“冥古时，冥祖曾凭借此钟，奏出灭世篇章，毁灭了一座万古不灭大世界。冥祖故去后，此钟曾被历史上多位强者得到，其中包括乱古时期的大魔神。再后来，灭世钟被圣族得到，封存了起来。”



“它会出现在白卿儿手中，或许与此有关。”



无月沿着小溪行来，道：“连她都踏入无量境了，这个时代，还真是让我们这些老辈神灵，无法循序渐进静心修行。尘哥，我欲借用日晷一段时间，你可愿意？”



绝妙禅女提议，道：“不如就在白衣谷开启日晷吧！”



“本神必须重新炼化时间源珠，提升修为，才能支撑多位无量境修士修炼。”



修辰天神看出无月和绝妙禅女对修为提升的渴望，欲利用她们，向张若尘施压。



张若尘当然知道，无月和绝妙禅女是何等心高气傲。



如今，他的修为，后来居上，远远超过了她们。她们岂会没有奋起追赶的想法？



白卿儿破无量，对她们而言，无疑是一种刺激和压力。同时，也让她们看到追上张若尘修为境界的可能性！



“可是，我得立即回昆仑界。要不你们同行？”张若尘道。



无月黑袍轻扬，神情凝肃，道：“劫尊者刚刚击败雷祖，声威正盛，谁敢这个时候对付昆仑界？再说，昆仑界一直暴露在天堂界和天庭那些强者的监视中，与无定神海离得太近，处于防线的关键位置。若是在昆仑界开启日晷，那股时间波动，很难瞒过雷罚天尊和天庭诸天。”



绝妙禅女道：“白衣谷没有这样的隐患！况且，白衣谷可谓是当今天下最安全的地方，若尘神尊何不留下来，沉淀自身，巩固刚刚突破的修为？”



无月又道：“昆仑界是是非之地，劫尊者体内的始祖神源是是非之物，你是是非之人。你在这个时候回昆仑界，不仅帮不到昆仑界，还会带去是非。”



修辰天神道：“主人身怀多件异宝，是诸天都垂涎之物，藏身白衣谷提升自身实力，才是最佳选择。”



绝妙禅女道：“白衣谷藏典无数，许多冥族和佛门的经文都值得观阅……”



“停！你们说服我了！不过，日晷不能大范围开启，暂时得保密，否则后果难料。”张若尘道。



当年昆仑界的惨案，其中一个因素，就是大范围开启日晷，短时间内，造就出许多强者，打破了宇宙中的力量平衡，才会遭到地狱界的针对，与天庭一些神灵的黑手。



此前各方强者没有花费太多力量去夺取日晷，是因为，日晷残缺，只能支撑低境界修士修炼。



若让他们知道，日晷渐渐恢复了过来，必会引发惊天动地的波澜。



十万年前，修辰天神乃是大自在巅峰的修为，张若尘很不想将时间源珠给她，担心她修为恢复到巅峰，自己将很难控制得了她。



压她最狠的是谁？



肯定是张若尘。



她乃修罗族神灵，那股杀性，没有任何种族可比。



可是，修辰天神若不恢复一定的修为，张若尘便无法利用日晷修炼，修炼速度将大打折扣。不知多少年后，才能将五行修炼圆满。



张若尘决定，再等一等，得再压一压她的锐气。



以修辰天神现在的修为，支撑绝妙禅女和无月修炼，是够的。



当天，张若尘修书了一封，画出自己在梦境中看到的那个地方，派人送往石神殿，交给荒天。



他们父女间的矛盾，很难评判谁对谁错。



但，相较而言，张若尘认为荒天在此事上更加理智一些，所以将白卿儿要挑战他的事，提前告知。



同时以荒天的身份，在地狱界，应该是可以护住白卿儿，可防止发生意外。



至于白卿儿那边，张若尘并不担心。



白卿儿肯定是去寻找提升自身实力的机缘了，而且，多半与灭世编钟有关。



她在积蓄力量，为击败荒天做准备。



……



三天时间，转瞬过去。



言输禅师和冥族第二战神“亥子囚”，将异吉押解到白衣谷。



异吉，乃是七十二柱魔神中的第五十七柱。



经过探查，没有在他体内发现那种特殊血液。



张若尘其实有所预料，毕竟他吃过不少羌沙克的羊肉，至少在羌沙克的血液中，没有发现那种特殊血液。



怒天神尊对异吉进行了搜魂。



但。异吉在北泽长城苏醒的那段记忆，被斩掉了，没能探查出结果。



张若尘道：“难道他们的情况，与绯玛王不一样？”



“未必！”



怒天神尊道：“斩去异吉记忆之人，修为极高，以本尊的修为，用命运之道也无法让那段记忆恢复。可见，有人在刻意掩盖他们苏醒的真实原因！”



张若尘道：“如此说来，七十二柱魔神苏醒，其实根本不是绯玛王的手笔，而是另有强者？我有一个大胆的猜测，保存七十二柱魔神神源、神魂的特殊血液，会不会被那位神秘强者全部吸收了？”



“有这个可能性。”怒天神尊道。



张若尘道：“羌沙克和盖灭皆苏醒！但至上四柱中，仅次于天魔的那位，却一点痕迹都没有留下。”



“巴尔！”



怒天神尊窥望头顶星空，道：“碲的教训，尚历历在目。若我是巴尔，在这个时代苏醒了过来，在修为没有恢复到巅峰之前，肯定不会现身。只希望，我们的这个猜测是错的，不然……”



天尊级的确可以傲视当世。



但，若有半祖出世，怒天神尊又怎会没有压力呢？



他现在能做的，只有两件事。



第一，寻找冲击半祖境界的契机！



第二，赶在巴尔没有完全恢复前，将他找出来，除掉。



张若尘能够感受到危机四伏和暗潮汹涌，无论是九死异天皇和雷罚天尊，或者可能还活着的巴尔和七十二品莲，以及让人看不透的昊天和阎罗族，任何一方都有让他万劫不复的实力。



幸好，平衡尚存在，他们相互牵制，张若尘目前并不是他们最忌惮的对手。



“我在想什么呢，我只是一个后生小辈而已，他们怎么可能视我为对手？怒天神尊、太师父、天姥才有资格，被他们视为对手。”



虽然心中如此想着，但，回到他在白衣谷的住处，张若尘立即就将石叽娘娘的画取出，挂在了香炉后的墙上，深深三拜。



“主人竟如此敬重石叽娘娘？”



不远处，响起一道柔美悦耳的声音。



修辰天神穿着一身明艳的宽松女装，坐在玉榻上，长发自然垂落，一双修长而笔直的玉、腿露在裙摆外，斜靠在玉榻边缘，同时，赤着双足。



她显然勾画过妆容，嘴唇晶莹红润，雪腮飞着红霞，与往日简直天差地别，有着如水般的柔情。



特别是那双眼睛，没有冰冷和锋利，也没有妩媚和妖娆，清澈灵性如圣湖之水，让人看一眼，就能想到世间一切的美好事物。



房间中，点着灵烛，映照得她肌肤分外白皙。



张若尘投目望过去，眼中微含笑意，道：“妙离，修辰让你来的？”



“修辰不就是妙离吗？”



她抬起一双水汪汪的眼眸，睫毛长而弯曲。



张若尘道：“你们多久可以融合？”



“等到魂体炼化了时间源珠修为恢复之时，就可与肉身相融，继而，冲击不灭大境。求主人成全！”



妙离跪到张若尘面前，拱手行礼，深深一拜，长裙铺展在地上。



张若尘眼神始终平静，四平八稳坐到玉榻上，道：“美人计？你难道不知，你越是这般不择手段，我对你的忌惮就越深？我反倒觉得，以前那个什么都写在脸上，不服就战的修辰，才最没有威胁性。”



“这难道不是主人想要的妙离吗？”



妙离起身，若温香软玉一般坐到张若尘腿上，靠到了他怀中，轻柔的道：“我若做了主人的女人，主人又怎还会忌惮我呢？”



(本章完)第3593章 三百年后
第3593章三百年后



妙离，是修辰天神走血肉生命之路，修炼出来的人类身。



如今她已达到神境，距离大神层次，也只差半步。



并非是她修炼太慢，而是她刻意压制了修行速度。有修辰天神的修炼经验在前，妙离重走修行路，自然是要尽最大可能，打下坚实基础。



张若尘感受着压在腿上的柔软玉臀，靠在怀中的莹莹娇躯，不是冷冰冰的，而是一种能酥麻骨髓中的温热，亦能嗅到她发丝间散发出来的迷人芳香，很难不让人意乱情迷。



但，张若尘心中不起波澜，道：“与虚以委蛇的女人谈不来！你与其这么委屈自己，假意逢迎，不如多想想如何才能获得我的信任。”



张若尘一手按在她纤腰处，一手托起她的细润脸颊，将她移开，起身就要走。



妙离那动人的秀目中，不乏怨恼之色，立即道：“你的背后站着天姥、怒天神尊、殒神岛主，还有星海垂钓者等人，我若背叛你，天下何处是我的容身之地？”



渐渐的，她恢复清冷，与刚才靠在张若尘怀中的柔情似水判若两人。



张若尘定住脚步，道：“天下间，欲要得到日晷的强者不计其数，你完全可以择选其一投靠。”



“既然要另择主人，为何却要背叛你呢？”妙离道。



张若尘道：“若你修为恢复，完全可以如噬魂灯一般，自立一方。将来位列诸天，也不是不可能的事。”



妙离道：“日晷和噬魂灯岂能一概而论？日晷对一个大势力有多么重要，你比我更清楚。。我想自立，但必有许多诸天，想要我臣服。”



“当今天下，是一个万古难遇的大乱世。没有人可以置身事外，所有修士和势力，必须在那些天尊级强者，或者接近天尊级强者的庇护之内，才能生存。”



“包括那些诸天，也只是掌握着部分话语权，需要数人联合起来，才能与天尊级博弈。”



张若尘道：“继续说。”



妙离缓步走到张若尘正面，那双黑宝石一般的眼眸，盯着他，道：“做为一件器，既然无法自立，必须要有一个主人，我认为，你是最好的选择。”



“你一直优待身边的修士，不惜余力的栽培。这份容人之心和多情重义，已经超越大部分强者。”



“你修成一品神道，不到一个元会，达到如今不输大自在无量的修为，这是年少始祖之资，未来绝对可期。我为何要弃明投暗？”



张若尘笑道：“难道你心中对我就没有恨意吗？”



“当然有！但，你曾经做的那些可恶之事，现在回想起来，却发现，的确是让我走上了一条新生之路。”



妙离始终盯着张若尘，眼神真挚，道：“你逼我做日晷的器灵，但却也让我拥有了新的神躯。”



“你逼我定阴阳，修炼女子肉身，走天庭石族的向生之路。这的确让我感悟良多，对修行有了更多理解，看到了一条通往不灭无量的路。”



张若尘道：“你和修辰完全不一样！”



妙离嫣然一笑，又纯又欲，更增添了一种生动之感，道：“任何人都有截然不同的两面！修辰，走的是向死之路，以杀念求道。妙离，走的是向生之路，追求生命的真谛，拥有七情六欲。”



“其实，在妙离心中，真的一直很倾慕神尊你，年纪轻轻已是剑界之主，能指点修行百万年的古神修行，拥有超凡的俊美容貌，试问哪个女子不心动？之前的那句话，并非全是假的。”



“打住！”



张若尘取出时间源珠，递给了她，肃然的道：“你若敢背叛我，知道后果的。”



“多谢主人了！”



妙离伸出双手，接过时间源珠。



离开前，她不忘抬眸一笑：“不管修辰是作何想法，反正妙离是真的越来越喜欢你了！呵呵。”



张若尘轻轻摇头，叹息一声。



暗思，自己的确是缺少威严，一个上位神，都敢随意拿他开玩笑，对他没有惧意。



不过张若尘能用真理之道做出判断，妙离嘴里没有假话。



以她的这种性格，将来与修辰融合，或许自己要少头疼一些。



站在大局的角度，张若尘是很希望修辰的修为，能迅速提升起来。



毕竟，只有借助日晷，他才能在短时间内，真正意义上踏入大自在无量的境界。



张若尘在石叽娘娘的画前，盘膝坐下。



“哗！”



身下，太极四象图展开，空间被快速拉伸。



数丈大小的房间，瞬间化为直径数千里的阴阳神海，呈黑白两色，泾渭分明。并且，还在向外扩展。



一团黄褐色的混沌云团，将张若尘的身体托举起来。



云团中，以土道规则为主的各种规则神纹扭缠在一起，凝化出土属性物质，使得云雾越来越浓密。



按照张若尘的推算，要真正从四象衍化出稳定的五行，首先，气态的混沌云团，必须凝结成实态的大地。要完成这一步，需要大量时间去积累。



这注定将是一场漫长且枯燥的苦修！



……



三百年岁月，弹指流逝。



张若尘进步微乎其微，黄褐色混沌云团只是变大了一圈，距离凝化成实态大地，尚差十万八千里。



修为达到他这个层次的神尊级强者，一万年，数万年，修为原地踏步，都是正常的事。张若尘没有原地踏步，但心中依旧不免有些急切，这与以前借助时间神阵、日晷、过去神宫修炼的速度相比，差距太大。



“师尊，有你的信。”



青夙的神念传音，出现在张若尘耳边。



太极四象图印快速收缩，退回玄胎，张若尘重新出现在房间中。



“哗！”



挥袖，房间中的阵法散去。



顿时，屋外传来寒风刮过的凄厉声音，呜呜呼啸。



有风劲，从窗户和木门的缝隙中吹进来，令墙上的画微微摇晃。



“吱呀！”



“轰！”



推开门的瞬间，狂暴的风雪倒灌进房间，吹得张若尘袍衫飞扬，披散着的长发如柳枝般摇曳。



雪花落满木质地板。



屋檐处，挂满晶莹剔透的冰条。



青夙站在外面，穿着一身凤图碧青锦，腰系月白色玉带，打着双耳结，将一枚玉符递给张若尘，道：“是劫天的信！”



张若尘接过玉符，随口问道：“封天了？”



“劫老已进天庭二十诸天之列。”青夙眼眸中，自然是含有喜悦之意。



张若尘却皱起了眉头，因为老家伙在催促他赶紧回昆仑界，要帮他将婚事办了！



张若尘当初之所以留在白衣谷修炼，有部分原因，就是在躲联姻。



当然他知道，有些事，躲是躲不掉的，最终还是要去面对。毕竟，自己已经答应了下来，不可能做出出尔反尔的事。



“需要回信吗？”青夙道。



“不用。”



张若尘收起玉符，问道：“通天神丹已经完全炼化了？”



“是的，肉身力量大进。师尊赐下的机缘，青夙永不敢忘。”



青夙犹豫了片刻，道：“我想去离恨天！”



张若尘道：“准备去冲击无量境？”



“我知道独自前往离恨天很危险！但，我已达到心停多年，要破心停，必要面对危险，在生死之间或许可以突破心境上的那层软弱。”青夙眼神极为坚定，没有惧色。



张若尘道：“不要急在一时！你现在还有提升空间，去藏经洞待五百年吧，多研习佛门和冥族的经典，对你会有帮助。将来我随你一起去离恨天，为你破境护道。”



青夙升起一股强烈的感动情绪，凤眸雾蒙蒙的，片刻后，道：“藏经洞是白衣谷的重地，弟子恐怕进不去。”



“随我来。”



张若尘走出房门。



外面，冰天雪地，白茫茫的一片。古刹、宝殿、圣树皆银装素裹，灵湖中寒雾蒸腾，开满白莲。



无月和绝妙禅女的修炼地，位于一座紫竹林中。



涅藏尊者披着蓑衣，坐在一方青石上，在竹林外垂钓。



既是在垂钓，亦是在掩盖天机，防止竹林中的强劲时间波动外泄。



张若尘没有去惊扰他，他也没有要搭理张若尘的意思。



走进竹林，时间流速立即变得缓慢了下来。



竹林中，飘着密密麻麻的时间印记光点，每一棵紫竹都像是神灵化了一般，内部流动着精纯的神气，不输伪神。



张若尘脸上露出笑意。



自己踏入紫竹林，这里的时间没有崩塌，也就说明，修辰天神已经重新融合了时间源珠，修为大进，能够支撑他修炼了！



绝妙禅女坐在一座石塔下，依旧是十六七岁的少女模样，周围落满积雪，唯有她身上一尘不染。



她睁开双眸。



两颗瞳孔像是两座星系一般绚烂深邃，充满无穷变化。



张若尘道：“精神力达到八十五阶了？”



“涅藏尊者将大魔神的神心交给了我，十万年修炼，若还无法一念定乾坤，岂不差她太远？”绝妙禅女声音清淡，空灵浩渺。



绝妙禅女做为佛门修士，本就神武双修，精神力并不弱。



张若尘向远处的无月看了一眼，能感知到她精神力亦有巨大进步，在不动用真理之心的情况下，竟看不透她。显然，她破入了八十七阶。



“涅藏尊者居然……他是将白衣谷的未来，交给了你。”



张若尘由衷感叹一声，继而道：“我想帮青夙求一道令印，让她进藏经洞观悟五百年。”



“在我这里，你本不该说出求这个字的。”



绝妙禅女款款起身，手捏佛印，道：“正好我修行亦出现了瓶颈，始终无法达至乾坤无量巅峰之境，这里的时间流速对我的神魂造成了巨大影响，必须去藏经洞抄写经书一段时间，以清魂静心。让她随我来吧！”



得到完整的《冥兵卷》和《冥海卷》，加上用之不尽的始祖血液，绝妙禅女的武道境界也提升很快，早就已经踏入乾坤无量中期，触摸到乾坤无量巅峰。



(本章完)第3594章 两千年
第3594章两千年



青夙随绝妙禅女离开后，张若尘踩着厚厚积雪，竹林另一头的无月行去。



无月没有修炼，而是坐在一座藏青色八角亭中，手持玉笔，蘸取始祖血液炼制出来的墨汁，勾画符纹。



与往日不同，她并未穿黑色神袍，反而一身素白，清新脱俗。既有不食人间烟火的缥缈，也有端庄宁静的书香之气。与黑暗、阴狠、狡诈，完全不沾边。



倒是极为反常。



雪落，而笔起。



笔痕如神河，在纸张上流动。



她身旁，侍奉着一个鬼族小女孩，手持花篮，正专心致志的看着无月炼制符。



她叫做汐汐，是无月年纪最小的弟子。张若尘曾经见过。



实际上，这些年，无月早已将自己在黑暗神殿的嫡系，全部唤来白衣谷，座下人才济济。



张若尘来到亭外。。



她伸出两根纤长的手指，捻起刚刚画好的符，似乎颇为满意，嘴角扬起一道迷人心魄的美丽弧度，道：“接我一张神泽符！”



“唰！”



符纸飞出去，如一柄神剑，刹那间到达张若尘身前。



张若尘一指点出。



“嘭！”



符还未近身，就被击碎。



未等张若尘松懈，天地改换，四周响起轰鸣磅礴的声音。



抬头望去。



只见，天空裂开，一条宽阔而迅疾的紫色神瀑，涌落下来。



张若尘托起手掌，撑起一片云天，将瀑布挡开。



“这不是神泽符！”



张若尘眉头微微皱起，收回手掌。



头顶冲出一道真理光柱，将所有幻影全部击碎。



依旧在竹林中。



一切恢复平静，唯有林中竹枝摇晃，发出沙沙声响。



“当然不是神泽符，是一道幻符。”



无月持着玉笔，仙躯挺直的站在亭中，喜滋滋的道：“以夫君现在的修为，且身怀真理至宝，尚被我炼制的幻符蒙蔽了片刻，换做别的神王神尊，又有几人可以走出幻境？”



无月，以符道、幻道、丹道“三道神师”之名，闻名宇宙各界。



如今精神力达到八十七阶，可想而知，她的三道造诣，已恐怖到何等地步。



只是站在亭中，就有一种超脱物外，天下尽在执掌中的气度。



张若尘道：“就为试探我，却白白浪费了这么珍贵的一张神符。不值！”



“值得。”



无月仙手盈盈，将玉笔递给汐汐，拍了拍她脸蛋，示意她退下去。



她道：“神境之下，精神力修士占优势。神境之上，精神力修士其实处于劣势。神劫斩了庸俗之辈，能成神的武者，都是曾经同境界近乎无敌的存在。”



“在神境，精神力修士发动精神力攻击，也很容易被武道神灵以神魂挡住。想要与武道神灵分庭抗礼，甚至压他们一头，必须得借用符法、阵法、幻术、驭术、诅咒、念力神术……等等。”



“以我现在八十七阶的精神力强度，若是准备不够充分，遇到一些厉害的乾坤无量巅峰都不一定能占上风。”



“可是，若提前炼制了厉害的符和幻阵，便是遇到大自在无量初期的强者，也能击败。这是多少倍战力差距？”



“那些老牌的天圆无缺，之所以让人忌惮，最重要的原因就是，谁都不知他们炼制了多少底牌，准备了多少禁忌之物。”



“因此，我必须提前知道，炼制出来的符和幻阵的精确威力。这样在实战的时候，才能做出最准确的判断。”



“若错估了自己的实力，在实战的时候，被对手近身，那么将逃都逃不掉。你说，这张符用得值吗？”



张若尘点头，道：“你若能炼制出数十张刚才那样的幻符，一人就能牵制住数十位无量境。”



“实战的时候，哪有这么简单？真爆发需要数十位无量出手的大事，必有数位大自在参与，更会有诸天压阵。”无月道。



张若尘走进八角亭，忽的，道：“你杀了月神？”



无月脸上笑容瞬间消失，眼神逐渐变得冷寒，道：“你是怎么发现的？”



张若尘很难接受这个事实，控制自己的情绪，但，脸色已是越来越冷酷，道：“你从离恨天回来后，变化太大了！在我面前，你多少还要隐藏几分。但，刚才我突然进入紫竹林，你来不及隐藏自己吧？你的身上有月神的气息，而且很浓厚。”



“在离恨天，你不仅炼化了古之月神的残魂，也炼化了她？”



“为何不是她炼化了我呢？”无月反问。



她单手背在身后，目光变得与张若尘最初见到她的时候一样，幽深、冷狠，如同毒蛇的眼睛一般，令人恐惧。



无月又道：“在你心中，月神是圣洁无瑕的化身，自然不会做出那么恶毒的事。但，你莫非忘了，她主修的道中，有魔道。魔，亦噬人！”



“我坚信月神不会那么做，就算那么做，也必是迫不得已。”



张若尘手掌托起，定神针在掌心旋转。



“你要杀我，为她报仇？”无月道。



“你藏在身后的那只手中，何尝不是捏着神符？”



张若尘道：“月神对我有大恩！你致她于死地，你说，这仇我报不报？”



“月神对你有大恩，我呢？我不止救过你一次吧？你还完了吗？而且，我们是夫妻，一日夫妻尚且百日恩。我们之间的恩情，该如何了断呢？”无月道。



张若尘与她对视，片刻后，将定神针收了回去，道：“我没有那么多精力与你斗智斗勇，戏弄我，是会付出代价的。月神到底去了哪里？”



无月道：“月神已经被我杀了啊！你不信？”



“不可能。”



冷静下来后，张若尘已经完全回过味来，道：“你若杀了月神，又怎敢回到我身边？你十分清楚，自己一定会露出破绽，到时候，地狱界何处是你的容身之地？”



“张若尘，你太自信了！以我的精神力造诣，加入命运神殿、阎罗族，他们必定会十分欢迎。退一万步讲，就凭我的容貌，肯庇护我的诸天，也是大有人在。”无月眸中含有冷笑。



张若尘道：“既然如此，从今日起，我们便斩了这夫妻情分。你，请离开白衣谷！”



无月太精于算计，心思极重，令人猜不透。



与她成亲，本就有太多迫不得已的原因。若能借此机会，消除这个不确定因素，未尝不是一件好事。



先前，她故意散发出月神的气息，无疑是在给张若尘设局，引他向最坏的方向猜想。



她刚才的那番话，更是让张若尘极为不悦。既然她谋好了退路，自己也就不留了！



无月目望飞雪，檀口吐出一缕淡淡的白气，叹道：“好绝情啊！但，本神与白衣谷已经达成深度合作，你要赶我离开，怕是做不到。”



远处，修辰天神从日晷中走出，与妙离站在一起，一副看好戏的神情。



见张若尘眼神越来越冰冷，无月忽的嫣然一笑。



那笑容，如同一道光束穿破阴云，撕裂黑暗。



她那只背在身后的纤手，拿出一只雕琢精致的木匣，递给张若尘，道：“两千年前的今日，我们在命运神殿祭天地，以命运为见证，结成了夫妻。这样的大日子，你莫非忘了？”



张若尘眼中的冷意，渐渐转为错愕，到底什么情况？



她的心到底什么做的，真的让人完全猜不透。



这算什么？



惊喜？



她修炼多少年的人物了，竟还在意这个？竟还会记得这个时间？



对神灵而言，每隔万年的大寿，都未必放在心上。唯有渡过元会劫后，才会大摆宴席庆祝。



无月嗔道：“上一个千年，可就错过了呢！这次，我是故意将劫天的信拦下，等到今日，才让青夙去禀告你。你好像一点都不高兴？没想到号称多情的张若尘，比号称无情的无月更无情。”



“你这是惊吓好不好？”



张若尘接过她递来的木匣，打开一看，里面是一枚神丹。



“亲手炼制的，可提升精神力。认识到有一位丹道神师妻子的好处了吧？”无月道。



张若尘心情复杂，大起大落，不知该如何言语才好，将木匣合上，慎重的道：“谢谢！不过，下次不能再这样了，万一我真的误会你杀了月神，并且果决了一些，后果就难料了！”



无月目光极为认真，道：“老实说，我的确颇为伤心，说到底，我们之间，还是缺乏信任和情感基础。”



张若尘心中略显愧疚，正欲补救。



无月道：“不过没关系！既然你不爱我，我就自己想办法再努力一些，或许以后可以走得更近。至少今日的事，我相信很多年后，你依旧会记得。对了，月神去了罗祖云山界，是天姥召唤她去的，应该和大尊留下的玉皇鼎有关！”



修辰天神感觉到失望，没有了兴趣，重新回到日晷中。



无月笑道：“没有别的事了，我继续炼制神符。”



“可是，我还有事，想要与你商议。”张若尘道。



无月见张若尘神情凝重，意识到可能发生了什么大事，肃然道：“重要吗？”



“极为重要。”张若尘道。



无月取出尘心皓月神殿，激发出神殿中的阵法，领着张若尘走了进去。



“进了这座神殿，便是以涅藏尊者的精神力，也休想知晓我们要商谈的事。”无月道：“为何要避开他，是否与大尊和灵燕子有关……”



“你太自作聪明了！”



张若尘从身后将她抱住，继而手掌下滑至腿弯处，将她横了过来，向内殿走去。



“你要做什么？”



无月喝斥一声。



“两千年了，今天首次觉得，你比月神更美，你这穿的也和月神一模一样……别动，不然我就用强了！”



张若尘道：“你今天的确是给了我一份难得的感动，但，一切都被你操控，按着你的计划进行，这种感觉与在黑暗大三角星域的鼎中那次一样，太被动了！我觉得必须报复回来。”



“你疯了！”



无月秀目微瞪，引动精神力，欲取神符。



“你都说了，被武道神灵近身，就逃不掉了！”



张若尘捉住她的手，将她制伏，放到床榻上。



在她起身的瞬间，张若尘按住她的香肩，又压了回去，俯身吻到她晶莹的嘴唇上，双手开始不安分了起来，其中一只手，摸索到玉腰处，抓住了她的腰带。



片刻后，无月身上的白袍被脱下，挤出床帘，从床榻上滑落……



烛光中，床帘上，剪影如画。



(本章完)第3595章 谋未来
第3595章谋未来



对修行者而言，可以手举道剑，斩去一些不必要的欲望。也可，随心所欲，从欲望中寻求心境的通达。



风雨过后，芳草萋萋的大地，变得泥泞而润泽。



玉榻上，张若尘身体疲惫，有着精疲力竭之感，但心情却有一种久违的松弛。他赤着上半身，肌肉线条分明，目光看向琉璃罩中的烛火。



无月坐在离烛火不远的梳妆台前，手持木梳，梳理乌黑直长的发丝。



持梳的手，是天下最美的手，手指纤细，皮色如玉，手臂纤长而凝白，除了手腕处因为先前的反抗有些发红，实在找不出任何瑕疵。



只是半身背影，就让人浮想联翩。



而镜面上，映照出来的仙容，更是无法用任何言语可形容其美。



她将长发一缕缕挽起，用玉簪束住，露出月白色的颈部，又取来耳饰，在脸蛋的两侧比划。



张若尘道：“你变了！遥想第一次见到你的时候，你何曾在意妆容和发饰？那时的你，如同一尊神出鬼没的杀神，甚为恐怖。”



无月能听到张若尘穿衣的声音，道：“没有任何一个女子愿意一直做杀神，毕竟，我是嫁人了！既然当时选择了不一样的未来之路，就得为自己的选择，做出改变。不然，当初为何要做出那样的选择呢？”



她抬起一双清澈的凤眸，看向站在身旁的张若尘。。



张若尘很清楚，一个人，是很难改变的。



特别是无月这样的强者，身在黑暗数十万年，手上沾满鲜血，怎么可能说改变就改变？



无论她话语中有几分真，只要她能一直演下去，张若尘也是可以接受的。



演一辈子，自然也是真。



张若尘双手按在了她香肩上，看向她镜中的面容，道：“你说得对，打打杀杀的事，就交给男人来做吧。”



“你做什么？”无月道。



张若尘已将她轻柔的娇躯，再次抱了起来，未固定的簪子坠落一地，长发如瀑般洒落，随着长裙上移，修长而紧致的玉腿展露了大半。



“美色销人魂，仙子一笑，葬送英雄骨。我欲在这温柔乡中再沉迷几日！”



张若尘抱着无月，走下玉梯，进入白雾弥漫的神泉中。



衣衫、长裙、裘裤，皆落在泉水边。



浪起，水花四溅。



几番云雨后，张若尘抱着无月雪白的仙躯，坐在池水中，眼神逐渐变得凝肃，道：“你从上古一直修炼到现在，比我更了解这个世界，我想听听你对天下大局的看法？”



无月仙肌玉骨，长发湿漉漉的，脸上尚存惊人的红霞，晶莹的肌肤滑落一缕缕水珠，这绝对是仙子蒙尘的画面，若让别的修士看见，她就这么被张若尘抱在怀中，一定会道心崩塌。



她太像月神，仿佛月神被亵渎了一般。



对很多倾慕月神的修士来说，绝对比死亡更痛苦。



无月道：“以你现在的修为高度，的确是已经到了必须眼观天下的地步。但，今日的天下大局，在三十万年前就已经注定，目前还没有人可以撼动。谈天下，不如先看自身。”



张若尘道：“我欲彻底摆脱棋子的命运，成为谋天下的棋手。你觉得，我接下来该如何布自己的局？”



无月移开张若尘水中那只不安分的手，白了他一眼，道：“你这是想要掌握主动权？”



“是。”张若尘道。



“你目前与诸天相比，还有一段不小的差距。与他们对弈，必定会输不少棋子。你能承受，自己手中的筹码一个个死掉的代价吗？”无月道。



无月所说的“筹码”，无疑是张若尘身边那些至亲至信的人。



在大事面前，她可无情到冷血，视一切人为筹码。



无月眼神深邃，透着蔑视众生的冷漠，道：“你若做不到冷酷无情和不择手段，我这里倒是有另一策。”



“你说。”张若尘道。



无月道：“藏巧于拙，提升自身修为实力的同时，暗中掌握主动权。”



“怎么讲？”张若尘道。



无月道：“这要看你谋的是未来一万年，一个元会，还是长远不可计数的未来？”



“三者区别在何处？”



无月道：“谋一万年，是短期利益，只能谋局部。一万年内，你能做的事，其实并不多。得向下看，将自己的精力放到那些修为实力不如你的修士身上，在他们身上谋取主动权。”



“比如：我，绝妙禅女、血绝战神、荒天，也包括地狱界和天庭那些潜力巨大的顶尖大神，帮助他们在万年内，冲击到无量，让他们欠你天大的人情，然后再通过一步步运作，将他们牢牢绑定到你的战车上。别小看这些人，一旦他们达到无量境，在任何势力都能身居高位，掌握大把权力。”



“至于那些没有破无量潜力的大神，就没必要谋了，浪费精力和资源。至于，太过年轻的天才，你也没必要将目光放到他们身上，亲力亲为，只需安排下面的修士去做就行。编一只网，网罗天下能人和潜力者。”



“如何筛选可以拉拢的修士，地狱界这边，我可以给你一份名单。当然，你若放心，也可将此事交给我来做。”



张若尘暗暗点头，自己手中掌握的能够帮助修士冲击无量的各种资源，的确应该暗中运用起来。



以谋未来。



“若谋未来一个元会呢？”张若尘道。



无月道：“得将目光看向天下间的神王神尊，包括大自在无量和一些拥有诸天的势力。与他们谈利益和合作，告诉他们，你能给他们什么。”



“不一定是修炼资源，其实，剑界、怒天神尊、天姥，他们都是你得天独厚的无形资源，不少神王神尊都会有极大兴趣。谁不想受一位天尊级的庇护？谁不想为未来谋一条退路？”



“至于日晷和地鼎这两件堪称逆天的修炼至宝，更是你底牌中的底牌。”



“借地鼎，你和凤天不就合作得很愉快？这说明什么？”



“这说明，你可以凭借地鼎，请动诸天级强者，去除掉一些敌人，自己则可藏在暗处，不用露面。”



“要对付古之强者，就请当世强者。”



“要对付雷族，就请不惧雷罚天尊的人。”



“要对付地狱界的强者，就请天庭的诸天。”



“凭借只有你可以催动地鼎的优势，借诸天为刀，斩天下一切敌。这里面的本质，是利益交换！”



“若你要杀柯罗，就去请九死异天皇。光明和黑暗天生对立，光明神殿一直是九死异天皇的心头病。你明白了这个道理，将来就算遇到九死异天皇，陷入绝境，也就还有一线生机。”



“当然这是万不得已，才能去做的事。与虎谋皮，反被虎食，才是常态。诸天皆是虎！”



张若尘道：“若我要谋的是未来数十万年，甚至是灭世量劫，又该怎么做呢？”



无月眼中出现了一抹弥漫与深深的忌惮，道：“量劫不可抗衡，不是人力可挡，谋之无用。”



“是吗？”



张若尘眼神锋锐且坚定，并无她那种绝望和迷茫。



无月扭转欺霜赛雪的仙颜，近距离的，看着他的眼神，顿时明白自己与他的差距了！



那是天塌了，也要挺拔直立的气魄。



不可为，也要迎难而上的无畏。



她叹道：“你若真的以对抗量劫为己任，要打破生灭法则，重塑天地。那就想想谁是你的敌人？”



“量组织？”张若尘道。



无月轻轻摇头，道：“一切不能为你所用之人，非志同道合之人，皆是敌人。”



“为何？”张若尘问道。



无月道：“要迎战量劫，岂是儿戏？那是与天相争。他们不是志同道合之人，就是不确定因素。他们不能为你所用，就可能为敌人所用，为天所用。”



“你可以不视他们为敌人，但要视他们为假想敌。换言之，暗中团结一切未来为你所用和志同道合的修士，这是你目前唯一可以做的。”



“与不如你的修士，谈情感，赐恩情。”



“与你差不多的修士，谈利益。”



“超越你太多的，你与他们谈梦想和愿景。”



不得不说，无月的确是当今天下最聪慧的女子之一，无论是自身阅历，还是大局观，非寻常人可比。



与她谈论过后，张若尘便立即派遣数位白衣谷的神将，将一封封书信送出。



无论怎么说，荒天和血绝战神，张若尘是可以绝对信任，且他们天资高绝，未来成就不可估量。



若他们的修为，能够迅速提升起来，掌握石族和不死血族的大权，这对未来大局，必是影响深远。



恰好，张若尘准备将子仁鬼帝炼了，练出来的神丹，足以让他们修为突飞猛进。



而张若尘自己，目前需要的是苦修和积累，根本用不上这种神丹。



唯一让张若尘感觉有些对不住的就是白卿儿了，若荒天的修为大进，她又要继续追赶多久呢？



修辰天神已经将时间源珠完全融合，修为恢复到大自在无量初期的地步。需要大量修炼资源，才能恢复到十万年前的巅峰。



她听完张若尘的讲述，道：“多位神灵一起进入日晷修炼，造成的时间波动，涅藏尊者未必掩盖得住。我建议，你还是谨慎一些，一次性最多两位无量境修士修炼！至于你和大自在无量层次的神灵，最好一次性一位。不能再多了！”



“可以，目前我的时间，还算毕竟充裕。”张若尘又道：“至于你想要的修炼资源，等外公和荒天殿主来了，你可以向他们要。他们最不缺的就是这个！”



修辰天神眼中浮现出一道藏不住的喜色，笑道：“若我的修为，能够尽快恢复到大自在无量中期，到时候，我可以更加精妙的控制日晷，哪怕支撑多位无量，时间波动也会很细微。”



(本章完)第3596章 元会劫难
第3596章元会劫难



空冥界外的宇空中，一条条星雾长河流动，扭缠在一起，不断堆积，化为九光十色的劫云。



劫云中，一条条雷电长龙穿梭，散发出来的波动，令亿里之外的星辰都在颤动。



涅藏尊者站在空冥界的云海中，目望劫云下方的张若尘，早已将精神力完全释放出来，笼罩数十万亿里的星域，阻隔探查和推算。



“我的精神力，与那些天圆无缺者终究是有不小差距，未必能完全掩盖天机。”他道。



怒天神尊道：“有我在，他们的精神力，没那么容易洞察这片星域的天机。”



“怕是瞒不过！这些年，前来空冥界修行的修士，足有十多人，个个修为暴涨，外界一定会怀疑的。”涅藏尊者道。



怒天神尊道：“本就藏不了多久，最终还是要靠力量压制他们，只要他们猜不透日晷和修辰恢复到了什么程度就行。等他们先出手试探的时候，本尊就有斩他们的理由了！至少地狱界这边，本尊压得住这个时代。”



涅藏尊者始终有些担忧，天下间觊觎日晷的，必然不在少数。



敢得罪怒天神尊的，自然是寥寥无几。但，他们就真的会坐以待毙？



绝不可能。。



他们必会采取行动。



而且一旦出手，肯定腥风血雨。



目前还不好判断他们会从哪里出手，这也是涅藏尊者担忧的根源。



这一千年，宇宙各大势力相互掣肘，形成一个微妙的平衡。正是如此，这一千年，相对而言较为平静。



但，这并不是什么好事！



因为谁都不知道，多少古之强者，降临到了当世，在暗中恢复实力。



谁都不知道，量组织是否在暗中谋划什么。毕竟，他们不动，也就没有破绽可寻。



宁静，必是在积蓄能量，酝酿大风暴。



一千年，日晷下，就是三十多万年。



其中张若尘只修炼了数万年，直到今日，终于迎来自己的第一次元会劫难。



并不是他不想修炼更多的时间，而是因为，他本身年龄就最小，长时间在时间流速极度缓慢的异时间中修炼，并不是什么好事，会影响心境和神魂对真实世界的感知。



因此，每一次，他都将修炼时间控制在一万年左右。



渡过元会劫难后，他才会尝试一次性修炼更长的时间。



一般而言，修为达到上位神大圆满，就有很大机会，渡过第一次元会劫难。



以张若尘现在的修为实力，自然不会畏惧元会劫难。



但，依旧很重视。



因为这不仅仅是斩杀修士的劫难，同时，也能锤炼修士的肉身和神魂，从而实力更进一步。更难得的是，可以借此机会，感悟天地的力量。



“轰！”



天劫如同紫色的瀑布，从劫云中落下。



张若尘站在虚空，展开双臂，没有使用任何防御手段，任凭劫雷落在身上，闭上双目，细细感受那股力量的玄妙。



十二万九千六百年的修行，所有知识积累，道法感悟，全部涌上心头。



“轰！”



“轰！”



……



一道道天劫神雷，越来越强横。



神雷落下，从张若尘的头顶贯穿身体，又从足底喷薄出去。



劫雷，远比别的神灵的第一次元会劫强横，将大面积空间击碎，化为数十万里的空间混沌地带。



这样强劲的天地波动，涅藏尊者没有达到天圆无缺，自然无法完全掩盖。有天机，泄露了出去。



一些神灵向空冥界赶赴过来，欲要探查情况，想知道是谁在渡元会劫。



但，却被怒天神尊释放出来的神威慑退，不敢靠近。



派遣出神灵的幕后强者，站在三途河的一处隐秘河段，做出判断：“欲盖弥彰，白衣谷那位这是在担心日晷的真实力量，被泄露了出去。暗中将消息传出去，就说，修辰天神修为已经尽数恢复，日晷只差千骨女帝手中的时间奥义，就能达到中古时期的巅峰状态。”



“哗！”



这时，三途河上空，冉冉升起一轮神阳。



那轮神阳，乃是一道命运之门。



“你何德何能，敢冒犯本尊？敢引祸白衣谷？谁借你的胆子？”



怒天神尊的光影，站在命运之门中，身躯巍峨高大，手臂挥出，打出一道遮天蔽日的大手印。



“轰隆。”



那位尸族的无量境幕后强者，被怒天神尊一掌拍成血雾，尸骨无存。



三途河的这处河段，被打得断流，虚空中，只留下一道九万里长的五指形状的空间窟窿。



消息很快传出去，整个冥族所在的星空都安静下来，并且，向整个地狱界蔓延。



那些，对日晷的力量，充满疑问和好奇，甚至有夺取过来的想法的幕后强者，看见了怒天神尊的意志，皆不敢再有任何行动。



但依旧有各种关于日晷的消息，悄然间流传开。



只不过，这些消息在刻意的引导下，变得真真假假，无法判断虚实。



至于渡元会劫难的是谁，没有人有确切消息，只知是无量境强者。由此可判断，日晷至少已经可以支撑乾坤无量境的神灵修炼。



怒天神尊亲自放话天下：“日晷就在白衣谷，且已经拥有支撑乾坤无量神灵修炼的力量，有胆者，可来夺取。白衣谷不会大范围开启日晷，没有五成以上的时间奥义，日晷也不具备大范围开启的能力。”



这一千年，血绝战神和荒天凭借日晷，修为皆达到乾坤无量巅峰，距离大自在无量都只差半步。此事根本藏不住。



此外，海尚幽若、朱雀火舞、冥王、血后、缺、小黑、罗o、姑射静等等，这些与张若尘关系最为交好，且天赋异禀的地狱界修士，修为皆突飞猛进，有的更是破了无量境。



至于还有一些顶尖大神和乾坤无量境界的地狱界修士，也进入了日晷修炼，但一直藏得很深，外界并不知晓。此乃，张若尘布下的暗棋。比如，猊宣北师等人。



这场在地狱界进行的收买人心的行动，哪怕已经小心谨慎，尽量低调，但依旧造成了不小影响，让很多地狱界诸天警惕了起来。



……



劫云逐渐散去。



张若尘身上的电芒，收敛回体内，眼中浮现出更加明亮的锋芒，脸上的每一根线条，都如天道勾勒而成，蕴含无穷道蕴。



他能感知到外界的变化，心中有着一道隐忧。



“唰！”



身形一动，他跨越虚空，出现到涅藏尊者身旁，问道：“尊者可有推算到是谁派遣那些神灵来探查的？”



如今，张若尘身上的气势，已不弱涅藏尊者多少，体内像藏有宇宙，蕴含灭世威能。



“能破老夫精神力屏障的，就那么几个，真要一直追查下去，无外乎就是擎天、魁量皇、九死异天皇、阎罗族太上，再加一个武道极限雷罚天尊，反正多半是他们其中一个，或者几个都有参与。”涅藏尊者眼中带有寒意。



无月从白衣谷中走出，来到界外云海中，道：“无论怎么说，这一次渡元会劫，我们隐藏了，外界就一定会有各种猜测。忌惮你的人，觊觎日晷的人，一定会采取行动，不会允许你继续躲在白衣谷修行。你身上因果太多，与许多人都羁绊极深，如此一来，随处都是破绽。”



无月没有继续说下去，但张若尘能感受到那股危机感，且已经迫在眉睫，心中的不安情绪更加浓烈。



张若尘道：“地狱界这边，有怒天神尊和天姥在，那些人怕是连小动作都不敢有。我更担心的是昆仑界那边！”



一个将死的太上，是整个宇宙最恐怖的存在，昆仑界就是最安全的地方。



但，一个在续命的太上，意义就完全不一样，足以让昆仑界变成天下最危险的地方。



一千多年了，太上没有死。



而且，九死异天皇还将优昙婆罗花的秘密传了出去。



“你想回昆仑界？”



言输禅师、绝妙禅女、青夙相继登上云海。



问出刚才那句话的，乃是绝妙禅女。



张若尘道：“此前虽然做了一些安排，但还有几人没有安顿妥当。我想尽可能先将与我关系最近的那些修士，送到安全的地方，再主动做几件事，牵制住一些人，分担昆仑界那边的压力……”



话音，在此止住。



张若尘目光紧紧盯向前方。



只见，距离众人大概数百里外的虚空，突然裂开一道百丈长的漆黑缝隙。



一只血迹斑斑的白色独角兽，从裂缝中，缓缓走出来。



一滴滴绯红的鲜血，从独角兽的背上滴落，如同花瓣一般停留在虚空中。独角兽背着一具无头尸，血液就是从无头尸的脖颈断口中，流淌出来。



池昆仑的战剑，用铁链绑在独角兽的脖子处，随着独角兽一步步前行，发出“哐当，哐当”的金属撞击声。



战剑断了！



这是无比苍凉而惨烈的画面，张若尘却一眼不眨的凝视着，唯有微微颤抖的手指，可以看出他此刻内心的痛苦，与无法用言语形容的或悔恨、或愤怒、或冰冷的情绪。



涅藏神尊第一个反应过来，化为一道流光，冲入进独角兽后方的空间裂缝。



几乎是同一时间。



昆仑界。



剑阁外的院中，池瑶收到一只装饰精美的玉匣。



打开匣子的瞬间，她便与池昆仑四目相对。



(本章完)第3597章 薨天箭
第3597章薨天箭



言输禅师、绝妙禅女、青夙，皆是修行数十万年的古神，见惯了生死。但，眼前这一幕，依旧让他们脸色凝肃，生出浓烈的担忧，盯着一步步走到独角兽身旁的张若尘。



独角兽在张若尘身旁停了下来，双目随之暗淡，侧身倒在宇宙虚空中。



池昆仑的无头尸身，无声无息的飘在张若尘面前，除了脖颈处平整的断口，身上找不出别的伤痕。



可见，他遭遇的，是远胜于他的强者。



一剑便被斩下头颅！



悲莫大于无声。



张若尘脸色不悲不喜，抬起手臂，微微犹豫了一下，继而，手指触碰到流淌着鲜血的脖颈断口处。



血已凉，神魂枯竭。



神源化为齑粉，生命之火早已熄灭。



显然对方做得很绝，将神魂都磨灭，连魂灵碎片都没有留下，不会给张若尘招魂的机会。



张若尘闭上双目，脑海中，浮现出在昆仑界最后一次见池昆仑的一道道画面。



他从帝位上退了下来，本是要去黑暗之渊历练。但，听从张若尘的建议，去了空间神殿修行。。



其实，从一开始，张若尘就知道，去空间神殿修行，的确是一件危险的事。但，以池昆仑的性格，又怎肯落后于人？



池孔乐敢冒着风险，去地狱界修行。



他做为兄长，又怎肯一直待在昆仑界，做温室中的花朵？



做为空间掌控者，他去空间神殿修行，再合适不过。



空间神殿唯一的危险，乃是空间大长老背后的那位还没有被揪出来的量尊。但，空间神殿位于天庭，在昊天和诸多天庭大人物的眼皮子底下，在量组织人人喊打的情况下，一位量尊，怎敢冒着自己暴露的风险，对池昆仑这个小辈出手？



相比于去黑暗之渊，去空间神殿修行，可谓安全了十倍不止。



在张若尘预估中，他遭遇的最大挑战，应该是空间神殿中天堂界派系修士的打压和排挤。



而这种压力，应该是他成长的动力才对。



直到此刻，张若尘心中终于生出悔意与强烈的自责。



这或许就是无月所说的，与诸天级强者博弈，需要付出的代价。



他这千年的做为，一点一点的布局，的确已经很低调，但，对手并非蠢货，反而精明至极，不会允许他的势力和实力继续这般增长，选择了主动出手。



毫无疑问，对方哪怕冒着牺牲一位量尊的代价，也要打断张若尘继续布局，逼他走出白衣谷。甚至还有，借此打击张若尘的心境，让他心生畏惧，一蹶不振的意图。



涅藏尊者从空间缝隙中走了出来，向绝妙禅女等人摇了摇头，道：“没有痕迹可查，应该是天圆无缺者。”



“昆仑一直在空间神殿修行，那么幕后推手一定是魁量皇。他此举，是在逼我离开白衣谷。若我不离开，接下来，只会有更多的尸首，送到我面前。一位天圆无缺者要杀人，谁也防不住。”张若尘眼神锋锐，蕴藏无尽杀意。



怒天神尊出现在数十丈外，背后命运之门浮现，一指点了出去。



命运神光将池昆仑的无头尸包裹。



“天机被斩断，无法推算他的过往，的确有天圆无缺者参与其中。每个人都要面对属于自己的挑战，赢则生，输则死，是去是留，自己做决定。”



怒天神尊丢下这句话，身影逐渐变淡，消失于无形。



“张施主对生死还真是看得淡，不愧是不受生死观影响的存在。”



言输禅师如此说出一句后，继而双手合十，对张若尘道：“对方故意将尸首送到你面前，就是要激怒你，让你失去理智，前往空间神殿追查真相，你若走出白衣谷，岂不恰好落入对方的算计中？越是如此，越不能让其如愿。”



绝妙禅女道：“留下来吧！量组织越是这么做，越是说明他们对你的忌惮。不需要太久，在日晷的帮助下，再有万年，诸天也奈何不了你。加上那时昆仑界太上肯定已经出关，你要去天庭，我绝不拦你。”



见张若尘一言不发，将池昆仑的无头尸身抱起，背影如一柄利剑，透着寒意，无月不由的叹息一声：“你们劝不住他的。那些人这么做，固然是有逼张若尘走出白衣谷的意思。但，何尝没有令张若尘畏惧，让他不敢走出白衣谷的心境压迫？”



“张若尘若真的选择龟缩不出，自己就过不了内心那一关。”



“况且，你们就不好奇，池昆仑的头颅去了哪里？那些幕后之人手段高明，既然采取了行动，就绝对不可能只是针对张若尘那么简单。”



“杀了池昆仑，可以引出张若尘。若张若尘有危险，又能引出谁呢？或许他们最终的目标，还是在昆仑界。布局之人，未必只有魁量皇。”



“那些天圆无缺者皆谋算极深，既然动手了，就一定先让自己处于不败的境地。这是酆都大帝都只能拼成平手的对手！与他们对弈，我们谈何胜算？”



无月以最理智的方式，帮张若尘分析了局势，但找不到破局之法，看不到胜算。



绝妙禅女道：“要不请天姥出面，护送张若尘回天庭？”



这话任何人听到，都会觉得荒谬，但却已经是目前唯一的办法。



毕竟怒天神尊是地狱界修士，在地狱界这边，能够庇护张若尘。但天庭宇宙那边就鞭长莫及了！



唯有天姥，与天庭没有仇恨，且目前还处于一种中立的状态，有机会进入天庭宇宙。



只不过，羌沙克还没有被完全炼化，这其中藏有另一重危机。



“如果我连白衣谷走不出去，必须请一位天尊级护送，那么我这一生修行，还有什么意义？既然他们宣战了，那边战吧！”张若尘道。



所有人都能感受张若尘身上那股杀意，可以预见，他若回到天庭，必会引发一场惊天风暴。或许，这也是量组织想要看到的结果！



本是在日晷下修炼的五清宗和阎无神，感知到外面的变故，已是提前出关。



他们二人与修辰天神，齐齐出现在空冥界外的宇空中。



修辰天神修为今非昔比，底气很足，道：“有什么可惧的？去天庭，踏平空间神殿，斩了与此事有关的一些修士，宁可杀错，不可放过，只有这样才能震慑住一些人。否则，今天死的池昆仑，明天死的可能就是血绝战神、血后这些人。”



“听本神的，借此机会正好立威，让天庭那群宵小见识一下你的厉害，免得依旧将你当成一个小辈。只要你们张家那位天能稍微强势一点，本神敢说，你就算血洗了空间神殿，天宫也只能忍着。独子陨落，此仇不共戴天。”



阎无神身后一道龙影若隐若现，迈步间，天地共振，走到张若尘对面，道：“将他给我吧！”



张若尘眼中浮现出一道亮光，道：“你有办法？”



“我能想到的办法，你也能想到。”



阎无神道：“他神魂虽灭，但离恨天尚有残魂存在。我曾传他六道轮回的真谛，凭借尸身和残魂，或能逆天改命。关键在于，他是否真的领悟了六道轮回。”



只凭尸身和残魂，修士就算能附体重生，但也只是“假生”，元会劫难到来，依旧灰飞烟灭。



但修炼了六道轮回，却有逆天改命的可能性。



“离恨天很危险，或许他们就是在等我去离恨天，寻池昆仑的残魂。”张若尘道。



“我可是阎罗族的天骄，在离恨天，谁敢动我？再说，我乃神尊，黑暗之渊我都视为无人之境，想杀我，可没那么容易。”



阎无神从张若尘手中，接过了池昆仑的无头尸，道：“做为师尊，我来救他的命。做为父亲，你去杀人吧！如果不是在天庭，我就和你换了！”



阎无神身后，六道轮回印浮现出来。



印记旋转，击穿通往离恨天的空间极壁，他身形后退，抱着尸身，消失在黑暗冰冷的宇空中。



……



一道明亮的光束，穿过浩瀚星空。



光束所过之处，引动毁灭性的风暴，一颗颗星辰崩碎，化为庞大的岩石碎片。



“轰隆！”



光束飞行了亿万里，击穿昆仑界外的神纹和阵法，与大气层碰撞在一起。犹如石子落入湖水，云海出现一层层涟漪，向整个大世界扩散。



昆仑界大地微微摇晃，天空明亮如白昼。



离昆仑界较近的大世界的修士，皆看到了夜空这惊心动魄的异样天象，无数星球在坠落，天地灵气紊乱，连他们所在的大世界都受影响。



数之不尽的传讯光符飞出，消息迅速传遍天庭宇宙。



身在天庭的轩辕涟，第一时间，收到了红尘绝世楼传来的讯息，立即召见了楼主庄太阿，询问情况。



庄太阿脸色极为难看，凝肃的道：“射向昆仑界的，乃是《太白神器章》上第一章神器，薨天箭。能造成这么大动静，至少也是诸天级出手。具体是何人所为，目前还无法确定。”



轩辕涟道：“如果本公子没有记错，薨天箭是精灵族始女王阿芙雅炼制出来的吧？传言，她曾凭此箭，射杀过十余位诸天。这是一件能杀诸天的神器！”



“乱古时，精灵族的薨天箭，就被至上柱巴尔夺走了！是谁出手，暂时不好猜测。其实，这不是我们的修为，该考虑的事。我这里，还有另一件要紧的事。”



庄太阿忧心忡忡，道：“池昆仑死在了空间神殿，头颅被人送去昆仑界。池瑶女皇此刻已经到了天庭，正在赶去空间神殿的路上。昆仑界别的神灵，怕也会有所响应。最可怕的是，在白衣谷修炼那位，他若是回来了……后果实在无法预料。”



(本章完)第3598章 遇莲
第3598章遇莲



张若尘知道一旦离开白衣谷，自己能活着到达天庭的可能性微乎其微。



怒天神尊要镇压图谋神尸体躯的各个时代的古之强者，更要提防雷罚天尊，根本无法离开白衣谷，一切只能靠他自己。



即便面对如此大的生死挑战，他依旧义无反顾，踏上了前往天庭的归途。



出发前，他做了充分准备，布下星域级空间传送阵，从白衣谷直接跨越数百万亿里星空，进入陌生地带。随后，立即遁入虚无世界，隐藏身上的气息和天机。



张若尘在虚无世界中急速赶路，心中想到了许多。



对方的目标，绝不只是他。



既然斩下了池昆仑的头颅，就绝不可能留在自己身上，给张若尘找到他的机会。那么，头颅去了哪呢？



答案已是呼之欲出。



对他们而言，张若尘是威胁。



可是，劫尊者和太上何尝不是更大的威胁？



在虚无世界疾行了许久，不知跨越了多少距离，也不见有大恐怖之存在现身，张若尘不免生出一丝侥幸心理。或许，空间传送阵帮他甩掉了藏在暗处的强敌，虚无世界帮他掩盖了一切气息。



但，这一丝侥幸心理很快就被浇灭！



虚无世界没有任何物质、声音、气流、规则，但张若尘却在远处看到了一条紫色光线。。



那条紫色光焰，如同连接着整个宇宙，横贯南北，就挡在张若尘前方。



避不开，绕不过。



张若尘眼神坚毅，戴着麒麟拳套的手，捏成了拳。另一只手的掌心，散发银白色佛光。



他速度不减，直向前方而去。



再大的挑战，再强的敌人，也必须打过去。



“哗啦啦。”



随着越来越近，张若尘听见了水流声。



那横贯南北的，并非是一道光线，而是一条磅礴的大河。河水呈紫色，如同神液，散发厚厚的水雾。



河道周围的雾气，便有数万里厚。



看不见从何处流淌而来，也看不见流淌到了何处。



如此滂湃且壮观的神河，绝不输天河和三途河。最诡异的是，它居然存在于虚无世界中，没有被虚无化。



不多时，张若尘已站在紫色神河畔。



太宽阔了，看不见河对岸，如同望海。



水流平缓，给人以宁静和永恒的感觉。



张若尘虽然内心有所震动，但并未太过吃惊。因为，各个大世界，有太多关于虚无世界存在一条神河的传说。



传说，《洛书》就是天初文明的先祖，在虚无世界，遇到了一条神秘的古河，从一只神龟的背上得到。



也有传说，十万年前，酆都大帝和虚天没有出现在天庭宇宙的神战中，就在虚无世界对抗未知。



传说中的神河，出现在眼前，张若尘不敢有丝毫放松，因为，这绝不可能是巧合。



修辰天神从日晷中走出，心情激动的望着波光粼粼的河面，道：“传说中的神河！张若尘，你这气运也是没谁了，这都能够遇到。”



“这是气运吗？我看未必。”



张若尘一指点了出去。



一道剑气，从指尖飞出，击穿河道，斩断流水，一直向千里外冲去。



这一剑，有开天辟地之威，似要将传说中的神河斩断。



“哗！”



神河上方，出现明亮的光芒，一粒粒时间印记光点就像萤火虫一般汇聚到一起。



时空像是被打开了一般，一条时间长河，出现到张若尘和修辰天神的头顶上方，与下方的紫色神河平行流淌。



时间长河中，一朵行星大小的雪白莲花绽放，共七十二片花瓣，光芒圣洁，散发佛蕴，气息犹如一位行走尘世万古岁月的佛祖，悠长而浩瀚。



莲花中，站有一位白衣黑发的女子。



她眉心生着青莲印记，目光中闪烁着时间光痕，手腕上，戴着一串莲子佛珠，身后是一道耀目的佛环，气质浩渺无形，神圣得令人忍不住要跪地叩拜。



只是那股神圣之气，已是如同神魂攻击，给予张若尘和修辰天神以震慑。



“可是七十二品莲？”



张若尘斩去转身逃走的心念，身体腾空，悬浮到与她平视的地方。



修辰天神与张若尘一起，但她的目光，却死死盯着莲中女子手腕上的莲子佛珠，叱问道：“那串佛珠，你是从何处得到？”



“那串佛珠是什么来历？”张若尘问道。



“那是梵宁生前之物。”



修辰天神身上杀意冲天，不顾张若尘的劝阻，直接出手，打出一道大手印，向七十二品莲镇压下去。



手印蕴含无数规则，神力浑厚，犹如修罗战气凝成的五指形状的气海。



但，这道大神通手印，还未到达七十二品莲面前，就被时间规则磨灭，逐渐淡去，最后化为浮光泡影。



从始至终，莲中女子甚至都没有动过一根手指。



要知道，修辰天神最引以为傲的就是自己在时间之道上的造诣，但今日，却被时间力量轻松破了神通。可想而知，她此刻内心所受的冲击是何等之大。



“这……怎么可能，你到底是谁，七十二品莲不可能有这么高的时间造诣！你到底是谁？”



修辰天神一根根长发，如利剑在虚空中疾速飞行，眼中杀意浓烈，道：“当年在昆仑界，是不是你杀了梵宁？”



莲中女子并未回答她，只是淡淡的道：“你的修为，恢复到了大自在无量中期，若由我来催动日晷，已是足以支撑诸天修炼，如此甚好。臣服于我吧！”



“纵然你修为再高，若你是当年的凶手，今日本神便是自爆源珠，也要拉你一起死。”



修辰天神狠劲十足，直接驾驭日晷，冲向时间长河。



日晷如一道泉眼，涌出数十条白色的时间河流，与此同时，修辰天神身周出现密密麻麻的时间规则。



但，以修辰天神修为，撞入时间长河，却没有激起任何波澜，如同镶嵌在了那里，变得一动不动。所有杀气和力量，皆消弭于无形。



这绝对是诸天看到都要惊恐的画面！



是时间力量。



修辰天神和日晷，被莲中女子困在了时间法则中。



这种道行差距，如同神灵和孩童一般。



莲中女子的目光，落在了张若尘身上，道：“其实，我是为你而来，收服日晷只是顺手为之。到目前为止，你依旧这般镇定，很出乎我意料，不过是天下一品。”



声音美妙，极为悦耳。



张若尘早已在修辰天神出手之时，就打出须陀洹白银树，挡在了自己和时间长河之间的虚空。



但他很清楚，须陀洹白银树挡不住莲中女子，同时也明白，在一个时间造诣如此高深的强者面前，自己逃走的可能微乎其微。



张若尘体内神血直接燃烧了起来，战意旺盛，目光如剑，道：“敢问你可是空梵宁？”



不含情绪波动的莲中女子，眼中终于浮现出一道异色，道：“是须弥告诉你的？”



张若尘本只是试探，哪想到竟然得来一个如此确切的答案？



张若尘平复心中翻腾的情绪，道：“不，是我猜测的。要摆脱枯死绝，自然只能夺舍，舍弃旧身，换得新身。但身可舍弃，魂呢？魂又怎么舍得掉？”



莲中女子平静以待，目光幽邃。



张若尘道：“我只想知晓，当年是不是你算计了圣僧？害得昆仑界强者尽殒，张家几乎灭族的幕后真凶，是不是你？”



“以你的修为，就算知晓了真相，又能如何呢？今日，我本就是来绝你们这一脉的。”



莲中女子声音依旧那么动听，不含任何情绪，就像是春风拂面一般柔和。



她白袖挥出。



一片时间光雨，从莲花中飞出去，轻松吹散了能挡住诸天的须陀洹白银树，直向张若尘涌去。



看似美丽绚烂的光雨，却蕴含恐怖绝伦的时间力量，一旦被其冲击，就算张若尘寿元再多，怕是都要被斩尽，化为枯骨。



“哗”



张若尘双手捏拳，太极四象出现在了身周，脚下凝出一片辽阔神土，调动玄胎中的始祖神气和始祖规则，一拳轰击出去。



麒麟光影和雷电瀑布，齐齐冲向时间光雨。



但，这些力量刚刚和时间光雨接触，便静止不动，失去了所有威力。



任何修士遭遇这样的强敌，不免都会绝望，只能闭目等死。



可是张若尘不甘心，并不认输，大吼一声，立即施展种种禁法，燃烧神血、神魂、寿元，最大程度提升自己的战力。



眼看时间光雨就要落到张若尘身上，一道清辉神霞，从张若尘身后浮现出来。



就在张若尘身前三尺的地方，时间光雨和清辉神霞对冲在了一起。



没有惊天动地，犹如晨雾遇朝霞，化为细密的雨滴，洒落在张若尘身上，使得脚下的神土变得淅淅沥沥。



张若尘回头望去。



只见，远处的虚无中，一位大道天成的中年儒士，踩着清辉神霞一步步行来。



他白面无须，儒雅且俊美，但绝无半分文弱之感，反而透着一股气吞山河的威势，犹如古今亿万英雄皆在脚下，浩瀚天地也只是他的背景。



在轩辕涟的粥铺，张若尘曾见过此人一面。



再回头的时候，张若尘发现，七十二品莲已消失在时间长河上，就连时间长河也在快速变淡。



被冻结在时间长河上的修辰天神和日晷，“脱落”了下来，她没有目的的，追向其中一个方向，心中充满恨意和迷茫，嘶声怒吼：“你别走，回答我，你到底是不是梵宁？”



(本章完)第3599章 天尊出手，一击斩一天
第3599章天尊出手，一击斩一天



时间长河彻底消失了，就像从来没有出现过。



紫色神异古河，也在快速远去，似乎有一股无形的力量，将它引走。



唯有修辰天神失魂落魄，沮丧无比，没有一代修罗的杀伐，也没有绝世天神的战威。



她盯向张若尘，咬牙道：“你怎知她是梵宁？”



张若尘叹道：“能让圣僧失去复仇之心，遁入空门。能让印雪天生出愧疚之情，亦入佛修行。这其中又岂会没有原因？”



须弥圣僧年轻时，与空梵宁相恋，虽有传言，是被未知强者算计。



但，张若尘太懂人情世故，根据自己了解到的须弥圣僧和空印雪的种种反常行为，更愿意相信，其中另有隐情。



十个元会前，空印雪能离开不动明王大尊，带着怒天神尊和空梵宁回到冥族，本身就意味着心中已是无比失望和痛苦，如同被抛弃了一般。



谁都不知道，在枯死绝发作之时，他们遭受了何等痛苦？是否有被耻笑？



但，摩尼珠只有一颗，暂时只能先救其中一方。



任何人处在不动明王大尊的位置上，选择也会变得无比艰难。



空印雪因为对大尊有情，在一定程度上，或许可以理解他的难处。怒天神尊做事更加理智，能克制心中的恨意。



但，空梵宁又是怎样一个人呢？



张若尘思考过许多，想到过当初在云武郡国，在寒冬之时，自己和林妃被兄长赶出宫殿，那种屈辱和恨意，至今没有完全忘掉。。恨当时的八王子和其母后欺人太甚，也恨云武郡王对他和林妃的淡漠。



可是，对空梵宁和怒天神尊而言，他们遭受的枯死绝痛苦，绝对远远胜过当初的张若尘和林妃。



站在人性的角度上，张若尘不相信，空梵宁和怒天神尊没想过要报复灵燕子一脉。



哪怕是十个元会后，已经隔了数代人的绝妙禅女，当初在黑暗之渊，对张若尘的恨意都极为浓烈，欲要致他于死地。



所以，在张若尘看来，真相应该是。大尊消失于天地间后，空梵宁就已经在策划报复，故意隐藏身份和血脉，设计年轻时的须弥圣僧，令其爱上自己。



既然不动明王大尊做了负心人，灵燕子抢走了本属于他们的摩尼珠，那么，她就要须弥圣僧痛不欲生。



直接杀了须弥圣僧，反而是便宜了他。



她承受了枯死绝之苦，灵燕子的儿子，就必须承受更大的痛苦。灵燕子一脉，全部都得死。



这才是复仇！



张若尘正是明白仇恨对人心的影响，知晓感情的反噬之痛，所以，从修辰天神、凤天那里了解到空梵宁的事迹后，才会生出种种怀疑，很想探查空梵宁是否真的已经陨落。



实际上，张若尘根本不希望真相是这个，宁愿空梵宁真的是因为须弥圣僧而陨落。



毕竟这个真相，太残忍了！



或许十个元会前，圣僧本就是一心求死吧，希望自己死了，就能化解空梵宁心中的地狱。



张若尘思绪万千，忍不住长叹一声：“我只希望，她并不是空梵宁。天尊，你是否能告诉我们答案？”



中年儒士站在张若尘的不远处，身上清辉散去，望着远去的紫色神河，眼中不免出现一道落寞神采，道：“世间的恩怨，大多是起源于一个情字。若万物无情，如草木，如流水，自然世间就没有了痛苦和仇杀。”



张若尘道：“若万物没有了七情六欲，又何必来这人间走一回？”



“你无须太多担忧，她那边，我来解决。跟我走吧！”



昊天手指划出，一条空间通道穿透虚无世界，连接向未知地域。



走在空间通道中，张若尘能清晰感觉到空间规则呈奇异方式流动，犹如宇宙被折叠，每一步都能跨越真实世界中的一座星域。



“我们这是回天庭？”



张若尘没有丝毫担心。



虽说，昊天令人看不透，但他若想杀张若尘，根本不需要自己动手。刚才他只需要不露面就行了！



“先去清理几个人，再回天庭。你有什么疑惑，直接问便是。”昊天道。



张若尘再三斟酌，道：“晚辈冒犯了，敢问天尊和空梵宁到底是什么关系？”



“她是我唯一动情过的女子。”昊天言简意赅，显然不愿多提。



张若尘道：“她到底是一个什么样的人？”



“你其实不该问这个问题，因为，对一个人，每个人都有不一样的看法。一个人不同的时期，也完全不一样。你认为她是什么样的人，她就是什么样的人。这个问题，你自己心中有答案就行。”昊天道。



张若尘失去继续问下去的兴趣。



因为昊天刚才都已经说了，空梵宁那边由他来解决，显然是不希望张若尘掺和进去。



无论当年真相如何，许多事都已经发生，根本无法挽回。



不多时，张若尘和昊天从虚无世界走出，出现在真实世界的星空下，继续前行。



一颗颗明亮的星辰，在不断后退。



见张若尘沉默不言，昊天主动道：“界尊难道不想知道空间神殿发生了什么？”



张若尘闪过一道锐色，道：“天尊若知晓空间神殿发生了什么，那么此刻你已经将凶手带到了我面前。”



“当时，我未在天庭。”昊天道。



张若尘道：“我若去天庭，去空间神殿，天尊是否会阻止我？”



“你是为杀人而去？”昊天道。



张若尘道：“昆仑死在那里，我难道不该去杀人吗？”



“你若大开杀戒，闹得天庭动荡，岂不正是量组织希望看到的？所以，我会阻止你。”



昊天步法稳健，虽没有任何神气外露，但依旧气势卓绝，话锋一转道：“除非，你不是以剑界界尊的身份前去。”



“池昆仑父亲的身份，还不够吗？”张若尘道。



昊天摇了摇头，道：“空间神殿大长老的位置，尚还无人。”



张若尘脸上微微一怔，道：“天尊，这是想要我加入天庭？”



昊天停下脚步，看向张若尘的双目，道：“界尊觉得，天庭宇宙是谁的？”



“天尊一言可定天下法，又何必如此一问？”张若尘道。



昊天道：“天庭宇宙若真的属于我一人，别的修士又有什么存在的意义？天庭宇宙，属于二十诸天，属于称雄一方的神王神尊，属于各界的神灵，亦属于亿万芸芸众生。”



“我的确是天尊，被人尊称修为天下第一。但，我神魂神念终究是有限的，不可能知尽天庭所有事。所以，每一个修士都有他存在的意义，修为强，能做的事越多罢了！”



张若尘道：“天尊是想让我以大长老的身份，肃清空间神殿？”



“空间神殿里面的一些人，牵扯到不少大世界的利益，轻易动手，怕会引得人心惶惶，最终像四阳天君那样背叛天庭。需要有一个外人出手，以雷霆手段，将所有隐患全部清除。这个人，你最适合！”昊天道。



张若尘十分清楚接任空间神殿大长老位置意味着什么，正在思考利弊的时候。



昊天望向满天璀璨星河，道：“将来，若天地有变，秩序彻底崩塌，就连天庭都毁灭，你总得有一个身份，才能将空间神殿收于旗下，带去剑界吧？你能忍心看着空间神殿毁灭？”



张若尘脸色一变，看向昊天那双深邃的眼睛。



“你好好想想，我们到了！”昊天道。



前方，是一片七彩斑斓的星海，无边无际，星云厚密，无数星辰和墟界飘浮在里面，犹如一座真正的海洋。



这便是，号称宇宙起源之地的海石星坞。



星桓天和星天崖迁走后，海石星坞变得更加热闹，天庭和地狱那些胆大的修士，都冒险来此，闯入星坞寻找宝物。



张若尘极目远眺，以他现在的修为，神念所及之处，海石星坞外围千亿里区域中的修士，几乎无所遁形，犹如地上的一只只蚂蚁。



“哗！”



昊天身上爆发出清辉神霞，天尊威势外泄，立即震得整个海石星坞的空间，出现一道道涟漪。



霞光绚烂瑰美，照亮一方宇宙。



星坞中的修士，几乎全部都立即跪地叩拜。



这时，张若尘在海石星坞的深处，发现了三煞帝君的气息。



很淡！



但，能够洞悉，三煞帝君在急速逃窜。



“唰！”



昊天一步跨越星海，追上疾逃的三煞帝君，一掌落下，将其拍碎成了血雾。



衣袖随之一卷，将所有血雾，全部装进袖中。



“刺啦！”



他斩去衣袖。



衣袖化为了一根鼓胀的袋子，扔向站在海石星坞边缘的张若尘。



那昊天衣袖所化的布袋，包裹在规则神纹中，穿透一层层空间，落到张若尘面前。



张若尘将布袋捧在手中，内心掀起惊涛骇浪，一位诸天，一掌就被拍得失去了战力，被一只袖子做的布袋给装纳。这手段，未免太过强横，世间何人可比？



奇瓦达母神化为本体，如同一只赤红色的螳螂，从海石星坞的劈碎空间逃向虚无世界。



但，根本逃不掉。



昊天一脚便将它庞大如大世界的神躯踩碎，甲壳四分五裂，神血染红上亿里的虚空。



昊天如法炮制，用另一只衣袖，将它的残躯收取，斩落下来，化为布袋，扔给张若尘。



“魁量皇，今日本座灭你量组织，你还想往哪里逃？”



昊天头顶亿万里清辉，脚踩一圈圈空间涟漪，踏平海石星坞中一座座禁区，直向最深处行去。那盖绝天下的英姿，如同穿越了古今，要将天地都能踏平。



(本章完)第3600章 星坞翻腾
第3600章星坞翻腾



海石星坞，空间规则活跃，无数星体、世界、物质在这里诞生。



七彩斑斓的星云中，无数元会以来，空间都在不断膨胀，一道道贯穿亿万里虚空的空间裂缝横陈。这里存在着不少神灵都不敢靠近的禁地，也有许多古之诸天将自己的大墓建在里面。



大如海，深似渊。



茫茫渺渺，不见边际。



昊天早已锁定魁量皇的气机，行走其间，使得星坞震荡，一座座禁地坍塌，一只只邪凶爆开，没有任何力量可以阻挡他的脚步。



张若尘终于明白，当初昊天欲引爆海石星坞，摧毁修罗星柱界是何等大气魄，且他的确有此实力。



破灭一片星空，摧毁一切挡在身前的阻碍。



张若尘手中两只布袋，一只装着昔日天庭的二十诸天之一“奇瓦达母神”，一只装着昔日地狱界二十诸天之一的“三煞帝君”，袋子在蠕动，但，被昊天留在袖子上的神纹禁封，无法逃脱。



“有些不对劲啊，三大量皇为何盘踞在海石星坞？”张若尘眉头皱起。



海石星坞时空混乱，禁地无数，能够一定程度上影响天机推算。同时，有连接虚无世界和离恨天的通道，可以迅速从各个方向逃走，的确是绝佳的藏身之地。



但，直接藏身到离恨天或者虚无世界，岂不更好？



难道……



量组织想引爆海石星坞？



海石星坞这片浩瀚星空中，许多星体上都有修士盘踞，甚至建有交换物资的城池。。



一座座修士聚集的城池中，所有人都被昊天身上的气息震慑得颤颤巍巍，跪伏在地，连行动都不能。



张若尘双臂抬起，凝出两道数亿里长的手臂虚影，衣袖挥动间，破开星云，将一颗颗星体搬移到身后。



以他现在的修为，别说苍生，就连一颗颗星体都如弹丸，一座座世界都如叶片。



昊天若是与魁量皇交锋，散发出来的力量余波，必能毁天灭地。唯有张若尘这种层阶的存在，可以在大战前夕，救下一部分修士。



并非昊天没有怜悯之心，而是相比于击杀魁量皇，海石星坞中的这些修士的生命，显得太微不足道。



量组织也不可能用这些生灵，绑架一位天尊的善心。



做为天尊，注定只能有大善，不能有小善。



注定只能狠心和理智，不能优柔寡断。



必要时，虽牺牲亿万人，牺牲一界、十界，亦要坚定自己的意志，斩必斩之人，做必做之事。以撑起天地，保全更多的人。



是以，十人恨，万人尊。



十人恨他无情，万人尊他如神。



若天尊计较于小善，着眼于个人纷争，舍不得，放不下，心胸和气魄注定大不到哪里去，注定做不成大事。那么，他就不配做天尊！



“是若尘神尊，他救了我们。”



“多谢神尊救命之恩。”



……



有大圣层次的修士，看见了星空中的张若尘，高呼其名。



随即，一座座洞窟外，一条条街巷中，数不尽的修士，叩拜宇天外的那道神圣身影。



张若尘感知敏锐，在海石星坞外一片幽蓝色星云中，察觉到一道熟悉的气息。



相隔数十亿里，张若尘探出手掌。



数十亿里外，一只星云大小的手掌光影凝聚出来，将藏在星云中的御英古神抓住。



御英古神，乃罗衍大帝心腹，与天音神母走得极近，毫无疑问是量组织的一员。



御英古神无法挣脱手掌光影中的规则神纹，道：“神尊可否看在昔日交情之上，放在下一条生路？在下必定铭记。”



抛开御英古神是量组织成员的身份，张若尘对他的印象并不坏。



他也从来没有出手对付过张若尘。



“我会将你交给罗衍大帝，给你留不留生路，他说了算。”



张若尘将御英古神托在手心，如看一只蚁虫，手掌一翻，将他镇压到了神境世界中。神境世界的中心，出现一座五指大山。



“咦！”



张若尘感应到另一道气息。



又是一尊厉害的大神！



在张若尘镇压御英古神时，那位大神穿过空间裂缝，遁入虚无世界。



这位大神，空间造诣极高，隐匿手段厉害，且施展了禁术，速度快得不可思议。



不到一个呼吸的时间，他已遁入虚无世界深处，几乎快要消失无踪。



换做别人，没有张若尘这么高深的空间造诣和感知，稍微疏忽大意，或反应慢了一些，怕真会被他逃走。



张若尘打出明镜台，将其镇压。



……



魁量皇站在海石星坞深处一座发光的白色大陆上，一身布衣，鬓发染霜，相比于昔日的福禄神尊，多了几分内敛与朴素。



这座大陆，如同白银堆积而成，南北十八万里，东西二十五万里，宏伟壮丽，山脉陡峭。



它悬浮在混沌空间中，四周是数不尽的空间裂痕。



五颜六色的庞大星体，不断在此处诞生。星体上，存在各种神异物质，硬度极大，甚至能找淬炼至尊圣器的材料。



魁量皇手持乌木法杖，以杖为笔，蘸取血液，在大陆上刻画铭纹。



“轰隆！”



远处，一座赤红色的荒芜大世界崩塌，惊天动地，宇空震动。



一缕璀璨的昊天清辉，从破碎的世界板块中冲出，直向白色大陆而来。



魁量皇站在大陆中心，抬头向昊天清辉望去，并不惧色，反而浮现出一道慈眉善目的笑容：“昊天，你来迟了！海石星坞就要坍塌，毁灭风暴将席卷黑暗大三角星域、古文明星域、天庭、修罗星柱界，整个星空战场都将化为宇宙中的枯寂尘埃。”



“是吗？不见得吧！”



昊天击碎魁量皇布置在外围的一座座神阵，疾速向白银大陆靠近。



“哗啦！”



魁量皇摇晃乌木法杖。



法杖上的原本灯，散发出幽蓝色光华。



顿时，星空中，响起一声声震耳欲聋的嘶吼，凄厉、狂放、愤怒，声音从四面八方向昊天清辉蔓延过去。



一片片灰蒙蒙的尸云，从空间裂缝中冲出。



尸云中，是一座座大墓，有的墓堆如星体一样巨大，立着千里高的十字架。有的墓堆如金字塔，是白玉晶石堆砌而成。有的墓堆残破了，能看见墓中的邪恶棺椁。



这是那些将自己葬在海石星坞的古神的墓，其中一些墓中，葬着远古诸天。



魁量皇以赶尸御魂之法，将这些古神大墓挖掘，炼成了一支阴军。



“吼！”



一座座大墓，皆闪烁阵法铭纹，处在一座神异阵法的结点上。



大墓连成片。



有神尸从墓中冲出，披头散发，身体枯槁，吞吸天地之气。



张若尘眉宇紧锁，发现诡异的地方。



那些大墓，还有那些神尸，散发出来的灰色死气，极为古怪，与星桓天雨辰神庙所在的恶土的气息极像。凡是被埋在那片恶土中的神尸，在特定的时间，都会“活”过来，如同尸变一般。



“嘭嘭！”



昊天清辉蔓延过去，古墓分解，神尸崩裂。



哪怕是魁量皇布下的神阵，也未能挡住多久，就随着墓群一起坍塌。



昊天道：“你这阵法造诣，已足以称太上。”



“昆仑界那位不死，谁能称阵法太上？”



魁量皇神色凝重，十二座命运之门在身周凝聚出来，显化命运十二相之力。



昊天道：“是啊，你的精神力还差了一些。若能达到九十三阶，借这阴阵，倒是能够与本座斗一斗。”



“若加上命祖神血呢？”



魁量皇将手中乌木法杖重重击向地面，顿时，一道道玄奥复杂的血色铭纹，从他脚下蔓延出去。



就如血红色的江河，血色铭纹迅速布满白银大陆，继而，如同触手一样，一万道化一亿道，一亿道化万亿道，万亿道化万万亿道……，不知多少亿道阵法铭纹，延伸到外面的混沌空间中，使得七彩斑斓的海石星坞，逐渐变成了血红色。



毫无疑问，魁量皇准备充分，并且使用了大量始祖神血。



但，他并不认为，这样就能与昊天一战。



这些大阵，并非是用来对付昊天，而是用来引爆海石星坞。



原本灯的光芒，变成血红色！



魁量皇胡发飞扬，衣袍如展开的旗，苍老的脸上青筋暴凸，嘶声念叨：“命祖之血，燃烧出命运之光，凡光芒所照，皆为命土！阵……起……”



“轰隆！”



一股天塌地陷的力量，以白银大陆为中心爆发出来，形成一个恐怖绝伦的宇宙漩涡。



魁量皇被十二道恒星大小的命运之门包裹，站在漩涡中心。



漩涡化为龙卷，直往上空冲去。



龙卷风暴的内部，就足有数十万里粗，一颗颗五颜六色的星球，一座座残破大陆，一座座古神墓堆，与万千雷电一起，在风暴中旋转，酝酿能够毁灭一片星域的可怕力量。



张若尘哪怕站在万亿里之外的星空中，都感觉到了一股拉扯力量，能看见海石星坞深处那根升起的气柱。



气柱波及的范围，越来越广。



“嘭！”



昊天闯入龙卷漩涡，出现到魁量皇的上方，继而身体急速向下，打破速度规则，爆发出远超光速的速度。



一拳从上而下打出！



在这一刻，仿佛时间都倒流了一般。



守护魁量皇的十二道命运之门全部爆开，未能挡住一个刹那。



魁量皇本是撑起乌木法杖抵挡，却挡不住昊天这一拳，“噼啪”一声，法杖直接从中间断裂。



等到昊天悬浮在风暴中心，定住身形的时候，魁量皇肉身化为微粒，被打碎成一团精神意识神雾，向三界的四面八方扩散。



(本章完)第3601章 魔柱凌空
第3601章魔柱凌空



精神力九十二阶，在准备充分的情况下，战力绝不输不灭巅峰的存在。



可是，魁量皇与昊天的这场斗法结束得太快，完全就是被碾压，实力悬殊，令人震惊。



“这就是天下第一人的实力？”



张若尘仿佛看见，一座高不可攀的神峰，立在前方。



好在，他已经能够看见。



张若尘能感知到宇宙中，有一道道强横的神念和精神力，跨越时空，在窥望海石星坞。



毫无疑问，天庭和地狱界的一些厉害诸天，必然已在赶来的路上。



这一战，昊天以一人之力，以无敌之势，近乎荡平量组织，必会形成深远影响。



这是在为整个天下清除隐患。



至于星空战场和天庭那边，想来昊天在出发前，就已经做好万全布置，不用担心地狱界和古之强者在这个时候发难。



……



魁量皇的精神意识神雾，化为十二条无形的气河，遁向各个方向。其中一些气河，穿过空间裂缝，飞向离恨天和虚无世界。



他的精神力，乃当今天下最巅绝的几人之一，将心海藏得很深。



半祖不出，谁都无法在短时间内，解析出他心海藏在哪一条气河中？



“阁下想走，怕没那么容易。。”



昊天真身站在原地，体内冲出十二道分身，追向十二条精神意识长河。



其中，包裹着原本灯的那条精神意识长河，被昊天重点照顾，不仅分身追了上去，真身亦是第一时间出手,施展出天尊神通“杀生印”。



一道笼罩星云的蓝色神印,出现在海石星坞上空,由淡变深，定住空间，直向那条精神意识长河镇压下去。



须知,魁量皇分离出来的这些精神意识长河，任何一条都非同小可,寻常诸天也未必能留下。但面对杀生印,却逃无可逃,犹如被锁进了磨盘中，不断被磨灭。



“不在这条精神意识长河中。”



昊天依旧很镇定,真身未移动一步，继续打出神通。



一连击溃三条精神意识长河，却依旧未能将心海找到。



另外八条精神意识长河,已是遁到千亿里外,神通战器,再难发挥出毁灭性的作用。



九十二阶的天圆无缺,绝非泛泛之辈，就算半祖出手,若只是单独一人，也未必能必杀。



魁量皇的所有精神意识长河都逃走，在昊天看来,也是小事。但，必须将其心海留下！



心海,乃精神力修士的根本。



虽说天圆无缺的精神力修士，可以逐渐摆脱对心海的依赖。如不灭无量,会想尽一切办法，减弱自身对神源的依赖,打破神源这个自己塑造出来的根基。因为根基，亦是桎梏。



精神力修士，将自身力量寄托于精神意识。



武道修士，将力量炼入肉身和神魂。



只有如此，哪怕失去了神源和心海，修为实力也不会一下子跌入深渊。



说到底，对不灭层次的强者而言，心海和神源是最致命的破绽，会使用各种方式隐藏和保护。



但，就算是天尊级，也无法完全摆脱对神源和心海的依赖。一旦受损，修为大损。



因此，只要留下魁量皇的心海，就算逃走部分精神意识，他也将永远失去重回天圆无缺的机会。



“要杀魁量皇这样的存在，除了要有昊天这样实力能够碾压他的强者,至少还得需要十位大自在无量守在外围，才有十成把握。精神力强者太懂得隐藏，短时间内，根本解析不了心海的位置。”



张若尘跃跃欲试，很想出手拦截魁量皇的一条精神意识长河，但这个念头，很快就被他斩去。



这是一场心理上的较量！



魁量皇毫无疑问，是希望昊天的真身，追向其中一条精神意识长河，一条一条的寻找，只有如此，隐藏心海的精神意识长河才有更大的机会脱身。



昊天真身不动，他也就不敢冒然暴露心海中的力量逃走。



这么僵持下去，各条精神意识长河固然离昊天真身越来越远，但天庭和地狱界的强者却也在赶来的路上。



其中一条精神意识长河凝化成魁量皇的身躯，在与昊天分身交手之时，仍朗声笑道：“天尊的修为果然深不可测，但，就凭区区分身，就想留下老夫，未免太小觑天下修士了！”



这尊魁量皇，已经深入虚无世界，到达数千亿里之外，距离昊天真身最远。



“哧哧！”



精神力燃烧，这尊魁量皇化为血红色，击退昊天分身，急速向虚无深处遁去。



另外由精神意识长河凝成的七尊魁量皇纷纷效仿，齐齐燃烧精神力，战力随之大增，摆脱了昊天的分身。



“你好歹在命运神殿隐藏了那么多年，心境应该极其沉稳才对，本座本以为今天已经擒不了你，没想到你这么快就沉不住气了！纵然你扰乱了天机，在你燃烧精神力时，心海的气息依旧会泄露出来。”



昊天真身动了，手臂上，浮现出玄黄之气。



臂如刀，斩云霄。



“哗！”



数千亿里虚空，被这一刀劈开，犹如刀切水面，整个宇宙似都被分成两半，离恨天、真实世界、虚无世界，三界皆被斩开。



昊天飞了出去，片刻间，跨越数千亿里，追上魁量皇其中一尊精神力体。



那位魁量皇精神力体，不再隐藏心海，在离恨天中急速遁逃，眼中浮现出慌乱之色，道：“你怎么可能感知得到……难道……你已经达到半祖境界？不，应该还没有。”



“为斩你，本座携带真理神山而来，岂容你逃走？”



昊天左手托在真理神山，脚下衍化雏形宇宙形态，已达至魁量皇近前。



“你别忘了，老夫还有最后一招。”魁量皇脸变得颇为狰狞，杀意凛冽。



“迟了，你已经自爆不了神心。”



昊天来到更近之处，将真理神山打出，镇压下去。



“怎么回事，为何……为何空间沸腾了起来？”



张若尘脸色巨变，感觉到身体犹如陷入泥潭，手臂想要抬起都变得无比艰难。



向数千亿里外的离恨天望去，只见，一根魔柱，从宇宙深处挥出。



魔柱，像是有修罗星柱界那么庞大，表面纹路玄奥，有着至上柱“巴尔”的雕像。



一颗颗恒星，与它相比，仿佛化为了珍珠斑点，被魔柱的气劲牵引而动。



至于那些行星和宇宙岩石，全部都崩碎，化为星云尘埃。



昊天长髯飘动，抬头凝望，仿佛一直在等待一般，双目清辉耀耀，道：“你终于现身了！”



“哧哧！”



昊天身上的儒袍燃烧殆尽，一具玄黄铠甲，附着在身上，抬起手臂，掌心捏印，与挥击下来的魔柱对碰在一起。



“轰隆！”



张若尘早就将从海石星坞中搬移出来的星辰，收入神境世界，此刻，以明镜台、地鼎护体，立即远遁。



但依旧遭受冲击，身形坠入海石星坞。



等到张若尘重新飞起，望向宇空的时候，战斗已经结束。



昊天独自一人站在真理神山之巅，铠甲明亮，头顶清辉，玄黄二气踩在脚下，目光望着黄泉星河，如同是在与浩瀚无边的天地对望。



张若尘登上真理神山，问道：“是至上四柱巴尔？”



昊天点了点头。



张若尘道：“他修为是否已经恢复到巅峰？他现在身在何处？”



“他修为若恢复到了巅峰，也就不用隐藏了！”昊天轻轻摇头，道：“他并没有打算现在就出世，出手只是为了救魁量皇。救了，便退走了！”



张若尘心情沉甸甸的。



以前，只是怀疑，心中那股担忧还不算强烈。



但真正知晓一位半祖出现在这个时代，而且与量组织关系密切，这种压迫感，足以让无数神灵窒息。



巴尔可不是碲，处在半残的状态。



能从昊天手中将魁量皇救走，修为绝对恢复到了天尊级，加上他的半祖肉身、神魂、修行感悟，战力得强到了何等地步？



张若尘最担忧的，还是天姥和凤天。



对这些古之强者而言，最大的短板是奥义。



巴尔隐藏了这么多年，积累的奥义，肯定不少。但，不能光明正大出世，奥义的数量也多不到哪里去。



他修炼命运之道和魔道。



这两种奥义，凤天和天姥掌握得最多。



昊天看出了张若尘的担忧，笑道：“你何须那么担忧？你只需好好修炼便是，天真塌下来，我们这一辈的人自会撑起。我能感应到，白衣谷中的那位，已经追了上去。巴尔再想在潜藏中恢复修为，怕没那么容易了！”



魁量皇的四条精神意识长河，被昊天引动了过来，出现在真理神山上空。



原本灯则是落到昊天手中。



海石星坞已经平静下来，魁量皇布置在星坞虚空中的阵法铭纹，皆被昊天抹去。



张若尘道：“海石星坞的这一隐患，就无法清除吗？”



昊天摇头，叹道：“雨蔺生在这里垂钓一生，不就是在守护？你也不用太过担忧，要引爆海石星坞绝非易事，况且它的存在，何尝不是引鱼儿上钩的饵？否则他们真要隐藏起来，想找，可不容易。”



“哗！”



虚天脚踩剑雨，第一个赶到，出现到远处的星空中，露出嗤之以鼻的神色，道：“所谓天下第一，却连命运神殿一个神尊都留不住，浪得虚名。”



昊天没有要动手的意思，平淡道：“巴尔已经出世，对命运神殿而言，祸福难知。”



“要你说？待本天悟透剑二十四，以剑道冲破不灭巅峰的最后一道屏障，到时候，地狱界当以我为尊。第一个战你！第二个战他！不，本天现在就去战他！”



虚天丢下这句狠话，径直离去。



张若尘总感觉虚天临走时，狠狠的瞥了自己一眼。这老家伙，不会还在惦记剑心吧？



(本章完)第3602章 不周山下
第3602章不周山下



宇宙浩大，万亿里虚空，也不过区区一隅。



海石星坞爆发的这场惊世之战，尚只有最顶尖的神王神尊知晓，还未传开。



各界的圣境修士与补天境神灵，此时正被昆仑界传来的消息震惊。随即，陆续知晓了前因后果。



……



天庭，迁移到了古文明派系所在的星域，处在星空防线的最前沿，像一座大陆一般漂浮在星空下，被宽达十万八千里的天河守护着。



各个古文明大世界，与天庭连成一线，又微微靠后，呈拱卫之势。



功德星是随天庭一起迁移过来，与万千构建成天河河堤的星球一样，悬浮在天河之滨。



星球上，功德神殿巍峨耸立，散发绚烂神光。



各界征战星空的修士，如同蜂群一般，或肉身横渡，或驾驭船舰，在功德星来往去返。



自从“天庭守防线”和“雷族出世”，星空战场所在这片星域就平息下来，很难见到无量级别的厮杀。但，无量之下的冲突，始终存在。



双方诸天默认了这种争斗，以此磨砺新生代修士。



同时，也是在争夺战场遗留。。



三尊气势不俗的神灵，兑换了功德宝物，从神殿中走出。



其中一人，在空间神殿十大长老中排名第八，名为卓放。



他一身玄袍，看上去三十来岁，背有一柄战刀，站在一个五彩色的空间气泡中。



“卓长老不打算继续去九苍文明大世界废墟征战？那里可是陨落了一位神王，神源至今还未找到。”其中一位紫发神灵道。



卓放道：“空间神殿发生的事，你们是知道的，近期恐有动荡，我得赶回去。”



紫发神灵道：“卓长老何必那么担忧，我收到的消息是，涟公子已经出手，拦下了池瑶女皇。如此看来，天宫是打算息事宁人，不会允许昆仑界诸神在天庭制造动荡。”



另外一位神灵，是一位妖族大神，身上长满白毛，道：“此事怕没有那么简单！本神听说，劫天都到了天庭，直接去了天宫。”



“你们格局和眼界太狭小了，劫天何等人物，岂会着眼在一个神境小辈的生死上？他去天宫，是因为薨天箭，矛头直指精灵族那位降临者呢！”紫发神灵道。



白毛妖族大神道：“精灵神殿已经对外宣布，薨天箭早就失传，不知落入了谁的手中，此事与他们无关，他们亦会想办法寻回这件失落的神器。明眼人都能看出，是有暗势力想要挑拨离间。”



“精灵神殿说的，未必就是真的。别忘了，他们与昆仑界的仇深着呢！等到那位降临者修为恢复，指不定会如何清算。现在不过是韬光养晦罢了！”紫发神灵道。



白毛妖族大神一惊：“精灵族那位降临者修为应该无法恢复吧，毕竟她是夺舍。真要恢复，还得了？”



“以她生前的修为，只是发挥出残魂的全部力量，战力也不知会高到什么地步。多事之秋啊！”紫发神灵道。



“唰！”



一道传讯光符，从星空中飞来，落入白毛妖族大神手中。



看完光符上的内容，他脸色随之一变，看向卓放，道：“有消息称，蚩刑天去了空间神殿。”



紫发神灵道：“蚩刑天是出了名的心狠手辣，如同战疯子，他不会将空间神殿拆了吧？”



卓放也收到了传讯光符，心情沉重，道：“一个蚩刑天，岂敢与空间神殿为敌？这背后，必是劫天的意思。你们太小看池昆仑在劫天心中的分量了！”



“刚才，千骨女帝和龙主也都发话，若空间神殿不交出凶手，他们会亲自登门拜访。昆仑界这是要以势压人！”



白毛妖族大神和紫发神灵面面相觑。



如今的昆仑界，可不是以前那个穷途末路的衰败大世界，可以随便欺压和掠夺。现在，就连西方宇宙的主宰世界“天堂界”，都要忌惮他们三分。



无量之上，龙主、千骨女帝皆有惊世之资，战力无穷。特别是龙主，许多神灵都猜测，他很快就会拥有争天的实力。



至于劫天，站得太高，已是他们不可揣度的存在。



若传言是真的，太上找到了续命神药，那么昆仑界的实力还会有进一步的增长，到时候，天堂界凭什么做主宰世界？十万年前的旧案，是不是要被翻出来？



在这个节骨眼上，天堂界有所行动，是很正常的事，总不能坐以待毙。



不过目前来说，空间神殿才是真的摊上大事了！



“幸好那位杀神在白衣谷，否则以他当年的疯狂做派，不血洗空间神殿才是怪事。”紫发神灵道。



张若尘年轻时，对天堂界派系同代人的清洗，最近这些年，被人多次拿出来宣扬。不少神灵都担心，随着他修为日渐高深，会做出更加残暴的事。



就在他们议论时，一艘晶莹如玉的神舰，从远处的星空中飞来，落到天河上，向天庭横渡。



站在舰首的，正是青夙。



……



天庭除了有各个大世界和古文明的势力，还有五行观、空间神殿、时间神殿、真理神殿、阵灭宫……等等，大大小小的势力。



这些势力，有的传承古老，可追溯到冥古、荒古。



它们即独立于各大世界，只受天宫统御，但又与各大世界有千丝万缕的联系。



空间神殿位于启承天域，建在西牛贺洲第一神山“不周山”下。这里空间规则浓密，分布有许多上古秘境，一叶一世界，一沙一星辰。



不周山更是有着许多传说。



其中一则，传闻不周山乃是太古十二族其中一族的始祖的墓。



空间神殿殿主已闭关两千年，神殿大小事宜，由两尊一王和九位长老主持。



其中殿主之下最为强大的天涯神尊，主理传道、刑法、占卜、祭祀，常年留守神殿。



天涯神尊一身白衣，白须白发，但看上去鹤发童颜，只有四五十岁的样子。



他背上，长有一对对无尘无瑕的白羽，显然是出生天堂界的天使族。



光明大宫主“玉洞玄”，阵灭宫副宫主“谢天衣”，皆在神殿中，为天涯神尊的座上贵宾。



玉洞玄是以分身前来，身上光明神光绽放，神圣至极，开门见山的道：“敢问神尊，找到凶手没有？”



天涯神尊摇头，道：“池昆仑的确是死在空间神殿，本尊当时也的确就在神殿，但，一点感应都没有，出手的，至少也是精神力八十九阶的存在。甚至可能……”



玉洞玄打断了他的话，道：“你乃大自在初期的修为，就在你眼皮子底下，神灵陨落，你却毫无察觉。劫天会信吗？你的嫌疑最大！”



天涯神尊眉头皱起，道：“大宫主这是来落井下石的？”



玉洞玄道：“本宫主岂是那种不明是非之人？你若要杀池昆仑，绝不会在空间神殿动手。”



天涯神尊脸色稍霁。



玉洞玄道：“你们这一脉虽然早已脱离天堂界，但神尊毕竟是天使族，我们是同族。神尊现在有难，本座岂有袖手旁观的道理？”



天涯神尊哪有那么容易相信玉洞玄，不咸不淡的道：“本尊认为，你们袖手旁观反而会好些。不然，本尊被打上天堂界的印记，此事就更难解决了！”



玉洞玄扬声大笑：“继续幻想吧！空间神殿当初对付昆仑界，可是积极得很，掠夺了不少资源吧？你以为，昆仑界那些神灵不会趁此机会报复？你扛得住，你的族人扛得住吗？”



天涯神尊脸色变得极为难看，道：“天宫不会放任昆仑界胡作非为的！”



“神公主当初在天堂界犯下了滔天杀戮，血流成河，天宫不照样没有追究？靠天宫主持公道，你空间神殿有这个实力吗？空间神殿连天都没有一位！”



玉洞玄冷言相讥，捋了捋胡须，道：“天庭八千界，天宫怎么端平这碗水，里面门道多着呢！现在，柯殿主打算拉你一把。”



居然惊动了柯殿主，天涯神尊感到甚是意外。



但，很快他就琢磨出其中深意。



柯殿主那样的人物，怎么可能无缘无故帮他？



这是要将他拉出来，做为对付昆仑界的一枚棋子！同时，也将空间神殿，彻底绑到了天堂界的战车上。



诸天斗法，他虽是大自在无量初期，但，可做的选择依旧是少之又少。



天涯神尊道：“柯殿主是什么意思呢？”



玉洞玄道：“柯殿主没有要插手空间神殿事宜的意思，只是让本宫主给你陈诉其中的厉害关系。空间神殿这次，绝不能认怂，一旦怂了，将再也无法在天庭抬起头来，会被踩入尘埃。”



“池昆仑从拜入空间神殿修炼的时候起，就已经不是昆仑界的神灵。空间神殿内部的事，他们插手不了！”



找不到凶手，自己又一直留守在神殿中，天涯神尊正头疼不知该如何应对昆仑界诸神。玉洞玄的这一策，让他眼前一亮。



“可是劫天亲自前来怎么办？”



天涯神尊心中依旧有些担忧。



玉洞玄笑道：“诸天中有数位年轻的时候，都曾在空间神殿修炼过，结下了一份师承之缘。劫天若亲自前来，要践踏空间神殿的秩序，他们不会坐视不管的。况且，还有柯殿主呢！”



(本章完)第3603章 归来
第3603章归来



“哗！”



玉洞玄化为一缕白光，消失在空间神殿中。



天涯神尊双目瞬间变得阴沉。



光明神殿和天堂界A谋划，他看得清清楚楚。



看似是在帮助空间神殿，实际上，是在空间神殿摆了一盘针对昆仑界的棋。



谁都知道，昆仑界正在崛起，很可能要夺走西方宇宙主宰世界的位置。而要成为主宰世界，必然是要得到西方宇宙各大世界和天庭各大势力，甚至是诸天的支持才行。



若昆仑界那位太上，真的凭借神药续命成功，必然一呼百应。



此事，天堂界已经很难阻止，天宫和诸天也绝不会允许他们乱来。



唯有孤立昆仑界，渲染昆仑界的威胁，让昆仑界与更多的势力敌对，天堂界才能保住主宰世界的位置。



空间神殿就是一个机会！



若昆仑界态度强硬，大打出手，必会得罪许多大世界和诸天，就连天宫也会出面压制，以稳定天庭内部。



到时候，谁还会支持昆仑界做主宰世界？



反之，昆仑界选择隐忍，不了了之。本界神灵陨落，都无法讨回公道，别的大世界怎么可能追随？



如此就能打击昆仑界的威信。



光明神殿此举的确高明，自己什么都不做，就能稳操胜算。可是，天涯神尊却处境艰难，进退皆是错。



阵灭宫副宫主谢天衣是真身前来，手持一根神杖，表情颇为玩味，道：“神尊其实不必如此为难，这里是天庭呢，只要站住了一个理字，昆仑界那些神灵能耐你何？”



“话虽如此，但就怕在绝对实力面前，没有理可以讲。”



天涯神尊叹息一声，又道：“可惜殿主在宇墟闭死关。”



谢天衣正色道：“神尊乃大自在无量，有机会接任殿主之位的人物，曾经在神灵战场上,可是杀得地狱界诸神望风而逃,今日怎说出这样的丧气话？”



天涯神尊心中冷笑。



很想说,你阵灭宫与张若尘仇深似海，接连折损两位长老。在昆仑界，阵灭宫下手可是比空间神殿还要狠,双方已是水火不容，自然乐得空间神殿和昆仑界诸神斗起来。



谢天衣道：“柯殿主和光明大宫主对空间神殿的支持,绝非说说而已。老夫就是受大宫主邀请,前来助空间神殿一臂之力。”



“这是空间神殿自己的事,谢宫主的好意，本尊心领了！”天涯神尊和颜悦色的道。



五长老雪青走进神殿大门,道：“神尊，蚩刑天到了！几位长老，将他拦在了咫尺河的东岸。”



雪青,出生精灵族,五官精致,戴着水晶发冠,头发纯白无瑕，自有一股英俊闲适的貌态。



哪怕蚩刑天这样的疯子来了,他依旧平静淡然。



天涯神尊早已洞悉咫尺河的情况，神色沉定，眼神恢复锐芒,道：“绝不可放他过咫尺河！告诉他，池昆仑是空间神殿的神灵,神殿必定会查明真相，然后禀明天宫,绝不会让凶手逍遥法外。”



雪青道：“以蚩刑天的修为，他若强闯,我们怕是拦不住。”



“他若敢强闯,以入侵定论，到时候,本尊会亲自出手镇压他。”天涯神尊道。



谢天衣笑道：“何须神尊你亲自出手？这里是空间神殿，咫尺河可是有殿主布下的空间神阵,区区一个蚩刑天,若敢强闯，便是将他葬入河底，也是活该。”



“轰隆！”



神殿晃动,无数阵法铭纹浮现出来。



天涯神尊手臂一挥,撕裂出一道数丈长的空间缝隙，望向咫尺河。



战斗已爆发,蚩刑天与空间神殿的五位长老激战在一起,神力波动强劲，打得空间摇晃。



天涯神尊沉怒，喝声道：“启动咫尺囚神阵镇压他！”



……



“老子只是想去空间神殿，为我昆仑界神灵陨落之事讨个说法，你们将莪阻拦在此，是想掩盖什么？空间神殿已是量组织的空间神殿了吗？”



蚩刑天驾驭三十六座天魔石刻，将五位长老齐齐打飞出去，脚踩滚滚魔气，直接肉身横渡咫尺河。



远眺咫尺河，河道并不算宽阔，仿佛随便一位修士都能纵身跳过。



但，这条河却是守护空间神殿的最险屏障！



离河道越近，才越是能感受到它的不凡。一旦进入河面，立即咫尺天涯，眼前水波万里，根本看不见彼岸。



再回头,也看不见自己刚刚踏过的此岸。



五大长老,有的释放精神力,有的释放神气,激发出藏在河水中的空间阵法铭纹。



“轰隆隆！”



一根根水柱，冲天而起，将蚩刑天包裹在中心。



水柱像是拥有生命，齐齐向蚩刑天撞击过去，将蚩刑天撑起的魔气领域挤压，空间不断收缩。



雪青回到咫尺河畔，扬声道：“蚩刑天，你需明白，池昆仑是空间神殿的神灵，早已不是昆仑界的神灵。当你出手的那一刻，已是坏了天宫的规矩，且，成为了空间神殿的敌人。而你没有任何证据，就污蔑空间神殿是量组织的空间神殿，更是对我们最大的侮辱。”



“昆仑界欺人太甚，以为有天出世，就能耀武扬威？”



“就算要调查池昆仑陨落的真相，也轮不到你蚩刑天。”



“不就是想借机报复空间神殿？我们可不是泥人，会被你随便拿捏。”



……



包括雪青在内，六大长老将咫尺囚神阵催动到了极致，纵然蚩刑天战力强横，但，毕竟是没有达到无量境，只能凭借天魔石刻苦苦支撑。



蚩刑天其实只是想着张若尘在白衣谷回不来，池瑶又被轩辕涟拦住，自己做为昆仑界的战神，无论是于公于私，都应该来空间神殿讨个公道。



哪想到，在劫天已经到达天庭的情况下，空间神殿居然还如此强硬，不仅将他拦在咫尺河外，还要罗织罪名，将他镇压。



谁借他们的胆子？



八翼夜叉龙从虚空中飞来，化为人形，飘落到咫尺河畔。



蚩刑天感应到了她的气息，露出喜色，道：“龙八，你来得正好，快助本神破了这狗屁空间神阵。”



八翼夜叉龙脸色冰冷如霜，道：“就你这样也敢号称无量之下第一战神？丢脸不丢脸？”



她是受龙主之托，暗中盯住蚩刑天，防止他将事态闹得太大，到不可收拾的地步。



她的心理预期，只要蚩刑天不弑神，自己就不露面。



哪想到，空间神殿竟然如此强硬，蚩刑天反倒成为倒霉的那一个？



八翼夜叉龙嗅到了不同寻常的味道，但这个时候她已不得不现身。



八翼夜叉龙感应到了一股强横的气息，目光不禁向咫尺河的上游望去，视线落在一尊石人身上。



这尊石人，身高十数丈，身披铠甲，目光睥睨，眼神中充满了战意。



八翼夜叉龙冷笑一声：“万尺神尊这么快就赶回来了？还是说，其实你一直就隐藏在空间神殿中？”



万尺神尊，出生石界，乃是空间神殿仅次于殿主和天涯神尊的强者，主征战。



万尺神尊身如石山，气势强横，声音嘶哑刺耳，道：“自从沧海大长老确认是量使后，空间神殿就被整个天庭针对。我们几位神王神尊，每一个都成为你们怀疑的对象，仿佛我们怎么做都是错的，身上有洗不掉的黑点。但，谁能肯定，沧海背后的量尊，就一定在空间神殿？”



“你们空间神殿出了量使，又死了神境天骄，还有道理呢？连让我们过咫尺河的胆量都没有，还敢说自己清白？”



八翼夜叉龙脾气很暴，失去讲道理心情，直接展开四对黑色夜叉翼，唤出碗口粗的神锏，道：“要战，本尊怕你不成。”



“直接动手吧，先助我脱身。”



蚩刑天的声音，从咫尺河上传来，带有几分急切。



“今日，你脱不了身！空间神殿可不是什么人都能挑衅的地方。”雪青身上精神力大爆发，化为数百股，融入一根根水柱。



顿时，水柱缠绕到了蚩刑天身上，包裹成球。



包括三十六天魔石刻神碑亦被禁封在里面。



水球飘浮起来，向空间神殿飞去。



八翼夜叉龙眼中含怒，化为一道流光，追击上去。



她背上的夜叉翼，将咫尺河上的空间不断斩开，哪怕有神阵阻隔，亦被神锏击碎。



“龙八，你可是神尊，你这一出手，可知道会是什么后果？”



万尺神尊闪身挪移，跨越空间，庞大的身躯挡到了八翼夜叉龙身前。



“你也有资格唤本尊龙八？”



八翼夜叉龙秀目怒瞪，悍然劈出神锏。



“轰！”



两位神尊一击对碰，顿时强横的神力劲气，席卷向四面八方。



幸好这一击，是在咫尺河上，所有神力，皆被河中的阵法和杂乱空间化解。



八翼夜叉龙动了真怒，就要化为神龙本体，却见，三道神光从天穹落下，攻击向空间神殿的六位长老。



只是短暂的交锋，镇压着水球的六位长老，就被击溃，个个负伤。



看清那三位神灵的容貌后，不仅八翼夜叉龙，就连万尺神尊都为之错愕。



居然是帝祖神朝的“青夙”，光明神殿的“泉中生”，精灵族的“黛雪女王”，都是顶尖的太虚境大神。



一道庞大的船形阴影，将万尺神尊的身躯覆盖，视野都微微变暗。



他抬头看去，只见，一艘大气磅礴的神舰飞在头顶，穿破咫尺河的一层层空间屏障，正向空间神殿而去。神舰爆发出来的威势，让他这个以斗战闻名天下的神尊都为之屏息。



(本章完)第3604章 若尘界尊的威势
第3604章若尘界尊的威势



泉中生、青夙、黛雪，这些年追随张若尘，修为皆有巨大进步，达到太虚巅峰A第三停“心停”层次。



空间神殿的六位长老虽然皆是大神，不少更是太虚境，但与他们三人相比，却差距不小。



张若尘英姿卓然，站在神舰的船首，将空间神殿所有神灵的相关资料，观阅完毕，收合起来，继而，望向远处不周山下的那座笼罩在神光中的宏伟殿宇。



空间神殿，有着不输真理神殿和命运神殿的磅礴，高达千里，鬼斧神工，装纳上亿修士也不在话下，内部不知藏着多少乾坤。



神殿后方的不周山，云雾缥缈，看不见全貌，犹如一堵立在天地尽头的墙，阻隔一切视线。许多殿宇、岛屿、神河、丛林，飘在云雾中，自成一片独特的仙韵天地，它们是隶属空间神殿的修炼胜境。



张若尘此次前来，是要展示自己强势的一面，身上的神威气息，传遍启承天宇。



无论是地面，还是天空那些修炼胜境中，一位位修为深厚的空间神殿修士，皆将目光投望过去。



修为不够强者，早已被神威压得跪伏在地。



“他居然回来了，这怎么可能？”



万尺神尊立即向空间神殿赶去。



八翼夜叉龙没有太多喜色。



若只是蚩刑天闯入空间神殿，最多下手狠一些，一切可控。但张若尘回来了，影响太过巨大，谁都无法预料事态会发展到哪一步去。



“哈哈！”



蚩刑天从水球中脱困出来，将三十六座天魔石刻收起，甚是欣喜。



“笑？你还笑得出来？现在，天庭各方的神王神尊，必然已经感知到他的气息，说不定诸天都在关注。空间神殿的做法有些反常，背后肯定有大人物在谋划。”八翼夜叉龙有些担忧，道：“况且,张若尘在天庭结下的仇敌太多了……”



蚩刑天显得无所谓,道：“张若尘能够过天河,进入天庭，你觉得他背后没有人？”



八翼夜叉龙眼中露出诧异之色，自己一直在往最坏的情况预想,倒是忽略了这一层。



莫非，天宫已向劫天妥协了？



……



空间神殿。



谢天衣站在殿外的阶梯顶端,望向那艘飞在半空的神舰,锁定站在舰首的张若尘,捻须笑道：“太好了，没想到,还有意外惊喜。”



“这可未必是惊喜！”



天涯神尊眼神泛着寒光，体内神气涌出，轻轻一跺脚。



随即,空间神殿爆发出胜过先前十倍的光芒。



“哗！”



一道道光柱,从地底冲出,结成一座空间神阵,将神舰挡在万里外。



这座空间神阵，比先前六位长老催动的咫尺囚神阵要强大得多。



且,催动阵法的，乃是天涯神尊这个大自在无量。他就像定海神针一般，立在空间神殿所在的这片天域中心,可以操控一切天地神气。



天涯神尊扬声道：“若尘界尊可知空间神殿自古就有规矩，过咫尺河,不可御器。更有规矩，强闯咫尺河者,死！”



他以“界尊”二字相称，便是指明张若尘剑界之主的身份。



张若尘站在舰首,道：“本尊已经强闯了,不知天涯神尊打算让我怎么死？”



张若尘的轻狂，让天涯神尊心中甚至不悦,道：“界尊若是以为仗着劫天撑腰，自己就可以在天庭横行无忌,怕是要栽一个大跟头。”



张若尘反问一句：“神尊莫非认为,凭一座空间神阵，就能挡住本尊？或者镇压本尊？你可别忘了，我还有另一个身份,空间掌控者！”



天涯神尊自信而又强硬,道：“本尊不仅知道你是空间掌控者，更知逆神碑在你手中,但,那又如何？这里是空间神殿，有本尊坐镇，便是诸天前来，想要强闯，也绝非易事。真要镇杀一位神尊，应该不会太难。”



“轰隆！”



空间神阵的光幕上，出现毁灭性的阵法力量。



一只吞星神兽的光影，在光幕上浮现出来。



光影凝实，如同真正的吞星神兽出笼，鳞片如神铁，眼睛如神阳。一爪拍下，大地崩塌了一大片。



先前对付蚩刑天的，只是困禁神阵。



而此刻,天涯神尊不仅开启了防御神阵，更启动了杀伐神阵。



那只吞星神兽释放出来的气息，令得天空异变，黑云密布,惊动了整个西牛贺洲的神灵。



万尺神尊出现到神舰后方，道：“天庭和剑界是盟友,若尘神尊若就此退去，莪们只当这是一个误会，绝不追究。”



天涯神尊也知张若尘背后必有劫天的鼎力支持，才能进入天庭，不想事态失控，道：“池昆仑是空间神殿的神灵，他陨落，我们也很悲痛，一直在查找凶手。本尊能理解若尘神尊的心情，请给我们一些时间，空间神殿必会给天下人一个交代。”



谢天衣微微皱眉，没想到天涯神尊居然退让了！



这可不是他和光明神殿想要的结果。



张若尘都上钩了，正是将事态闹大，拉昆仑界诸神下场的好机会。



谢天衣道：“若尘界尊还是赶紧离开吧！老夫说句不中听的话，你就算找出了真相又如何，池昆仑不可能死而复生，现在赶紧去保护好自己的那几个女儿，才是最重要的事，珍惜活着的人。”



张若尘道：“你是谁？”



“老夫阵灭宫副宫主，谢天衣。”



张若尘点了点头，道：“本尊记住你的名字了，拿我家人威胁我的，没有一个有好下场。”



天涯神尊和万尺神尊皆大感头疼。



这个时候，谢天衣去得罪张若尘做什么？



有劫天在背后撑腰，他们还真能将张若尘镇杀了？



谢天衣丝毫不慌，道：“界尊怕是误会了，本宫主哪有半个字是在威胁你。你这等强加罪名的手段当真高明，若是用到空间神殿的诸位身上，这得制造多少无辜的杀戮？”



张若尘根本没有打算现在就亮出“大长老”的身份。



亮出后，他们肯定会屈服于昊天的意志，但，心中对张若尘却绝不会服气，更不会有丝毫畏惧。



今后，他这个大长老，能调动得了谁？



张若尘答应昊天做空间神殿大长老，一是为了还昊天的恩情，二是帮池昆仑报仇，根本没有要执掌空间神殿的意思。因此，他不需要这些人敬他，只需要这些人畏惧他，能够调动他们做事就行。



所以，今天就算空间神殿的诸神没有这么强硬，张若尘自己也会找个理由，拉出一批人，立威！



此外张若尘也有借此机会，试探空间神殿中量组织成员的想法。



谁最激进，嫌疑就越大。



毕竟等他们知道张若尘是新任大长老后，肯定会隐藏起来，再也不会露出任何破绽。



“唰！唰！唰！”



空间神殿座下的所有神灵，从各大秘境中走出，腾飞过来，皆释放神威，神光环绕，悬浮在虚空，将张若尘围在了中心。



蚩刑天见张若尘处境不妙，立即显化出巨身魔体，化为数千丈高，怒吼道：“空间神殿中藏着一位量尊，很可能就是在场的某人，你们要是能查出真相才是怪事。你们若想凭借阵法，镇压我们，哏哏，那就战！大不了拆了空间神殿这个量组织的巢穴。”



空间神殿的诸神无不愤怒，喝骂声一道接着一道。



五长老雪青，道：“天下修士皆知，量组织最善挑起争端，让天庭陷入内斗。你们这般做为，倒是和他们很像！据我所知，还有量使、量尊没被找出来呢，谁知道你们是否清白？”



张若尘目光落到他身上。



顿时，雪青脸色发白，像是有一座神山压在了身上，浑身难以动弹。



张若尘道：“精灵族刚刚攻击了昆仑界，你也出生精灵族吧？我看昆仑之死，你的嫌疑不小，将他拿下。”



蚩刑天怔住，看向张若尘。



刚才他虽然喊得凶，但只是不想丢面子，没想过真的要战。毕竟，这里是别人的地盘，还有大自在无量坐镇，先前天涯神尊绝不是吹牛，诸天想要打进去难度都很大。



哪想到一贯理智的张若尘，竟真要动手，找的理由都这么牵强，完全就是想要以势压人。



不过想想，倒也能够理解，唯一的儿子死了，怎么可能理智得了？



“轰！”



“轰隆！”



青夙出手，片刻过去，就将雪青镇压到一座塔形战器之下。



雪青是精神力大神，近距离交锋，本来就吃亏。更何况，面对的还是心停层次的存在。



“反了，彻底反了！”



“敢在空间神殿镇压空间神殿的长老，真当空间神殿好欺负？”



……



空间神殿的诸神怒不可遏，纷纷祭出战兵，衍化神通。



“我劝诸位还是冷静一些，谁敢动手，本尊今日必定大开杀戒，血洗空间神殿。”



张若尘吐出神音，声音中蕴含神魂攻击，将在场诸神尽皆震慑住。



万尺神尊看见被镇压得跪伏在地上的雪青，双瞳燃烧起来，战意滂湃，沉声道：“若尘界尊，你跨过我们的底线了！真当空间神殿不敢杀你？”



“杀我？你有那个实力？”



张若尘目光锋锐，又道：“整个空间神殿殿主之下，只有两位神尊，一位神王。量尊必在你们之中，我看你万尺神尊的嫌疑就不小，应该自囚，让本尊好好查一查。”



一个外人竟敢说出这样的话？



万尺神尊彻底被激怒，战意化为杀气，道：“若本尊不自囚呢？”



张若尘淡淡的道：“那你就是不识时务！”



(本章完)第3605章 镇压
第3605章镇压



当着诸神A面，令一位神尊自囚，诸天之下谁敢这么做？



这何止是以势压人！



简直就是将脚，踩到了一位神尊脸上。



万尺神尊如同炮弹一般冲天而起，身形如光束，一掌打出，击在神舰底部。



“轰隆！”



神舰爆碎，四分五裂。



残片漫天飞洒。



“好！神尊就该狠狠的教训这个狂徒。”



“在空间神殿的地盘上，岂容一个外人如此放肆？”



……



片刻后，空间神殿诸神的声音，戛然而止。



只见，神舰破碎后，形成的碎片中心，张若尘的脚，踩在万尺神尊打出的掌印上，时间仿佛在这一瞬间静止了一般。



不，不是错觉。



是时间真的变慢了，接近静止。



下一瞬，时间恢复过来。



张若尘踩着万尺神尊，笔直从半空坠落，二人狠狠的砸在地面。



“轰隆！”



尘土飞扬而起，神劲余波击穿这片大地上的一座座防御阵法，使得千里之内的群山倒塌，河道干枯，草木化为灰烬。



就连天涯神尊催动的防御神阵的光幕，遭受神力余波冲击后，亦猛烈震荡。



神尊级的力量，光芒刺目，许多修士连眼睛都睁不开。



八尺神尊站在凹陷的大坑底部，身上的铠甲散发火光，神境世界化为一颗黄褐色的气态星体，将身体包裹，咬牙死死抵挡踩压在上方的张若尘。



他心中早已惊骇莫名。



空间神殿可是他的主场，在这里，他能够轻易调动天地间的空间规则和神气，发挥出十二成战力。



但，即便如此，竟被张若尘一脚踩得几乎扛不住。



这……肉身力量差距得多大？



“不错嘛，居然扛住了！”



张若尘体内神气涌动,一股强横的力量,从玄胎经腿部,重重落到八尺神尊身上。



“嘭！”



包裹八尺神尊的气态星体被破开。



柱子般粗大的双腿的膝盖处，出现裂痕，再也无法支撑,八尺神尊先是跪下，继而重重向前倾倒。



张若尘抽身而退,飘然落到大坑边缘,以手指,在虚空横竖划了一下。



顿时，天地间的空间规则汇聚过来,化为“十”字形态的两座山岭，镇压在八尺神尊身上。



“吼！”



八尺神尊的啸声，从地底传出,震得数万里原野颤动,却无法脱身出来。



空间神殿的诸神,皆遍体生寒,怔怔愣住。



八尺神尊在十万年前与地狱界的征战中就战绩斐然，是踏着地狱界诸神的尸骨一路走过来的战神,是空间神殿的头脸人物，杀伐之主。



可是，就是这样一位战威赫赫的强者,竟被张若尘轻松镇压。



无人能接受这个事实。



蚩刑天忍不住与八翼夜叉龙对视一眼。



这修为进境也太快了吧？



他们当然听过张若尘在地狱界的各种乱七八糟的战绩传闻，比如,硬扛裁决尊者三击而不倒，炼杀子仁鬼帝,对决黄泉大帝。



甚至有人声称，张若尘已经达到天尊级,曾凭一人之力重创魁量皇。



总之,这些传闻一个比一个夸张，根本没有人敢信。



按照蚩刑天的判断,张若尘肯定是被人设计和捧杀，真实修为最多达到乾坤无量中期。凭神使身份,借天姥的神力,或许可以爆发出逆天的战绩。



但，眼前发生的这一切，打破了他的认知。



“这小子到底是什么境界？”蚩刑天低声问道。



八翼夜叉龙翻白眼,道：“你问我,我问谁去？总之，远在莪之上就是了！”



泉中生和黛雪女王站在张若尘后方,一个身周雷电环绕,一个背上长着如同蝉翼一般的发光精灵翼，皆面露笑意，似在嘲讽八尺神尊和空间神殿诸神的不自量力。



若不是清楚知晓张若尘的实力，他们二人又怎敢轻易回到天庭，还充当先锋？



至于空间神殿的五大长老，个个都慎重了起来，带领诸神，退入神阵。



他们知晓，今日之事怕是难以善了！



……



相距空间神殿八百万里外的驰风原上，黄金车架周围，站满天宫的修士，其中不乏有庄太阿、尺姹罗这样的神境强者。



轩辕涟女扮男装，背负双臂，脸上肌肤细腻而晶莹,眺望空间神殿的方向，眼中浮满疑云。



百步外,池瑶和葬金白虎立在一起,身上神环一道道，眼中带有帝皇般的睥睨神色，道：“你拦得住我，能拦得住他吗？昆仑的死，必须要凶手的鲜血来祭奠。”



轩辕涟那双长着长长睫毛的眼眸，瞥向池瑶，道：“我相信他会以大局为重，不会做出失去理智的事。那位潜藏的量尊，真要那么好查，天宫早就将其揪出来了，岂会等到现在？空间神殿内部的水，比你想象中更深。”



“你还要继续拦我吗？”池瑶道。



轩辕涟轻轻摇头，道：“已经用不着了！”



在一声虎啸声中，池瑶和葬金白虎化为一股白色风煞，消失在天际尽头。



轩辕涟看向头顶上方的天河，问道：“敢问天上，为何放张若尘进入天庭？”



一道浑沉又浩渺的声音，从天河中飘来：“以你的修为，无需知晓此事。”



轩辕涟眉毛蹙起。



这是在告诉她，她没有资格知晓？



毫无疑问，她落后了，而张若尘已参与进更高层次的局中。



轩辕涟不愿弱于人的好胜心，被激发出来。



……



风岩背着纯阳神剑，脊梁笔直的站在一座数十万里长的山岭顶端，望向被黑云笼罩的启承天域，目光锁定在空间神殿。



一位伪神神将，来到他身后，躬身行礼，道：“家主，已经打听清楚了，若尘界尊是乘坐青夙大神的神舰进入天庭，在天河，没有遭到拦截。”



“若尘界尊既然回来，我们就没必要去空间神殿了！劫天已到天宫，家主无需为他担忧。”一位头发苍白的老者，劝道。



风岩道：“不急！今天之事，颇为反常，既然有人在空间神殿摆下了戏台，总要看个结局。”



……



空间神殿八长老卓放，在赶回启承天域的路上，被刀尊拦下。



刀尊穿着一身麻衣，坐在山道旁一棵歪脖子槐树下的青石上。一柄古朴无华的短刀，放在一旁，刀柄靠在裸露在外的黑色树根上。



相比于与凤天一战的时候，如今的刀尊，少了锋芒毕露的锐气，如同一个正在歇息的老农，给人返璞归真的感觉。



卓放双手结出刀神界独有的手印，躬身行礼，道：“见过刀尊！敢问刀尊为何阻我回空间神殿？”



刀尊抬起松松垮垮的眼皮，笑道：“刀神界出一个有机会冲击无量的人才不易，本尊左思右想觉得还是应该来一趟，免得你误入死局，做了枉死之魂。”



卓放动容，道：“有这么凶险吗？这里可是天庭，张若尘和昆仑界的神灵，还真敢大开杀戒不成？”



刀尊招了招手。



卓放解下背上的战刀，坐到刀尊身旁，露出聆听之态。



刀尊道：“张若尘能过天河，就说明了天宫的态度。天涯神尊明知张劫来了天庭，还这么强硬，背后岂会没有人支持？诸天博弈，你一个大神掺和进去，太危险了，就算不死，若被废了修为，本尊也得心疼好些年。刀神界底子薄，要出你这样一个同修刀道和空间之道的大神，太难了！”



卓放与刀尊关系亲近，算得上是半个弟子，因此没有太多忌讳，直接问道：“若我遇到危险，刀尊完全可以那个时候再出手相救。甚至可以帮助空间神殿，化解这次危机，让空间神殿欠刀神界一个人情。”



刀尊笑道：“站在空间神殿背后的人，估计就是在等本尊出手，让本尊去和昆仑界硬碰硬，从而将事态闹得更大。我们虽然修炼刀道，但要做执刀人，而不是别人的刀。”



卓放很想返回空间神殿，与诸神并肩作战，守护神殿的尊严。



但，此事将刀尊都惊动了出来，特意来拦他，这里面怕真的酝酿着巨大的风暴。



卓放叹息一声。



“叹什么气？刀，既需要有出鞘的锋利，也需收刀回鞘藏住锋芒。自己慢慢悟吧！”



刀尊拍了拍卓放的肩膀，提起靠在树根上的短刀，揣进了怀中。



藏刀于怀。



卓放问道：“刀尊的修为又提升了一层吧？为何不去争天，如此刀神界的地位，岂不是可以更高？”



刀尊回头看了他一眼，眼神变化莫测，道：“不入不灭，封天又有什么意义？入了不灭，就算不封天，天下又有谁敢小觑刀神界？老夫这柄刀，等踏入不灭再出鞘也不迟。”



……



西牛贺洲的东南角，有一座岛屿，名叫天堂岛，是光明神殿在天庭的第一圣地。



岛上有一座天使城，唯有天使族修士可以进入。



玉洞玄站在光明神宫外，身前悬浮着一面圣光镜，可以看见空间神殿发生的事。



他眼神逐渐变得凝重，道：“好厉害的张若尘，以前太轻敌了！怎么能放任他成长到今天这一步？审判宫、秩序宫的人都在做什么？”



“大宫主，他的修为达到了什么境界？”柯扬善问道。



玉洞玄沉思片刻，随即嘴唇动了动，跨越虚空，传音谢天衣：“全力出手，试探出张若尘的真实实力，无需有任何担忧，即便将他镇杀，阵灭宫和光明神殿也自会有一番说法。”



“大宫主……”



柯扬善眼睛眯起，盯着圣光镜。



只见，镜面上，张若尘转过头，目光盯向了他们，眼神锋锐如剑。



“嘭！”



下一刻，圣光镜爆碎。



(本章完)第3606章 打上神殿
第3606章打上神殿



谢天衣长叹一声：“一个外人，在空间神殿家门前，擒拿长老，镇压神尊。天涯神尊放弃幻想吧，别人是为报复而来，不会与你讲道理A。你若不敢动手，不妨让本宫主代劳，正好有两笔血账要与他清算。”



“空间神殿的事，自己能解决。”



天涯神尊虽忌惮劫天，亦在揣摩天宫的态度，但张若尘行事霸道，丝毫脸面都不给空间神殿留，被逼到这个地步，便只能你死我活。



“天庭诸神皆看到了，是张若尘欺人太甚，我空间神殿今日若不斩他，愧对历代先贤创立神殿奠定的威名。”



“空间神殿诸神何在，可敢一战？”



“战！战！战！”



空间神殿的列位神灵，包括伪神神将，早已是忍无可忍，个个杀意凛冽。



他们犹如满天神佛，个个散发出比恒星还璀璨的光芒，站在“吞星神阵”和“天圆地方神阵”最重要的结点。



有的脚下踩着神海，有的站在自己的神境世界大陆中。



一座座浩荡无边的神气海洋，一座座广袤厚重的大世界，漂浮在空间神殿外。在神阵铭纹和空间规则的拉伸下，原本的万里地域，变得足有十亿里广阔。



吞星神阵，是空间神殿历史上一位阵法太上留下，由大自在无量和诸神一起催动，可以对抗诸天。



这并非它的最强状态！



若是由精神力天圆无缺者催动，再激发神殿中的空间奥义，吞星神阵爆发出来的毁灭力，会再强数个层次。



天圆地方神阵，是空间神殿的第一防御阵法，被历代殿主不断修复和加强。



在空间神殿现在这样众志成城,诸神合力守护的情况下,便是不灭无量前来,也休想从外将之强行攻破。



这两座神阵，可谓是空间神殿能够传承千百万年的至强底蕴。



看见此等景象，八翼夜叉龙露出凝重之态,道：“这下麻烦大了，空间神殿的诸神是真的动了杀念。这两座底蕴神阵开启,劫天来了也不可能攻破。张若尘应该要退走了！”



蚩刑天道：“莪要是张若尘,就该变化容貌,悄然潜入空间神殿，在他们开启两座神阵之前,先将他们打残再说。现在这种情况的确头疼，就这么退走，太丢脸了！”



“哗！”



天外,空间神殿诸神的神座星球,足有上千颗。



这些神座星球,皆垂落下一道神气光柱,使得吞星神阵和天圆地方神阵爆发出来的威力持续增强。



“嗷！”



吞星神兽的体躯，增大数十倍,通体流动能够融化神灵的炽热岩浆。



哪怕是站在修罗星柱界上的地狱界修士，也能遥望天庭，看见空间神殿爆发出来的明亮光斑。



毁灭性的气息,正在向宇宙中扩散。



光明神宫外，玉洞玄露出满意的笑容。



此事,是殿主柯罗拍板决定，而实施者却是他。



如今看来,大局已定，无论张若尘退还是不退,对昆仑界都是一次重击。



谢天衣颇为担心张若尘就这么退走,道：“张若尘，在星桓天多少天庭修士死在你手中,在天堂界你屠杀了多少无辜生命，你与地狱界沆瀣一气,狼狈为奸,实乃我天庭大敌，今日便是你授首之日。你若还有几分胆魄，就别逃走,让我们看看你是否配得上年少始祖的称号。”



“好！成全你！区区两座阵法而已,尚不足以让你们这般自信。”



张若尘器宇轩昂，嘴角浮现一抹不屑和冷酷,毫无退走的意思,大步流星向空间神殿而去。



青夙、泉中生、黛雪女王、蚩刑天、八翼夜叉龙，无不担忧，很想阻拦张若尘。



但，张若尘速度太快，顷刻间已与吞星神兽交锋在一起。



“吼！”



吞星神兽峥嵘怒目，赤红色爪子大如云天，流动烈焰，滴落岩浆，从神阵的光幕中拍出。



张若尘不闪不避，双臂如拉开之弓，一拳递出去，与上空拍落下的爪子对击。



一道震耳啸声，在虚空响起。麒麟拳套中，冲出一只麒麟光影。



两颗雷珠，释放出两道龙形雷电。



对碰的一瞬间,天地静音。



“轰隆！”



继而,爆发出山呼海啸一般的声音。



大地崩裂，雷电和神焰充斥长空。



强劲的风暴宣泄出去，逼得青夙和泉中生等人立即远遁。



幸好随着吞星神阵和天圆地方神阵的开启,空间神殿所在的这片天域，所有防御阵法都被激发了出来，这股毁灭风暴，并未传得太远。



八翼夜叉龙拖着蚩刑天，退到咫尺河的对岸，衣袖挥舞，打散冲击在身上的神劲，望向毁灭波动的中心位置。



张若尘消失不见了！



一位空间神殿长老，脚踩阵盘，站在吞星神兽头颅中，观察了片刻，诧异的道：“被打碎成劫灰了？”



“在你头顶呢！”



上方，张若尘的神音传来。



这位长老刚刚抬头，张若尘已是从天而降，身体直接与神阵的防御光幕撞击在一起。



所有人都觉得，张若尘肯定是疯了！



吞星神阵和天圆地方神阵，可是碰都碰不得。



触碰前者，灰飞烟灭。



触碰后者，困死混乱空间。



与众人想象的不一样，张若尘撞击在阵法光幕上后，并没有遭到阵法的攻击，反而缓缓的融入了进去。



就像身体变得了液态、气态，与阵法，甚至是与整个天地都融合。



渐渐的，他的身体消失。



阵法光幕上，只剩一道太极四象印记在缓缓旋转，一点点挤进阵法内部。



“不好，张若尘的无极神道玄妙，与天道相近，肉身和阵法铭纹结合为一体了！”



“一旦让他进入阵法，麻烦就大了！”



……



天涯神尊感到震撼。



在他预估中，哪怕张若尘使用逆神碑这种针对阵法的奇宝，依旧不可能与两大底蕴神阵对抗。



哪想到，张若尘根本就没有用逆神碑，也没有强行破阵，而是如同化为了天地之气、天地规则，直接融入阵法。



“想闯空间神殿没那么容易。”



天涯神尊收敛心神，眼中浮现出寒光，调动神气，汇聚向指尖，一指点了出去。



这一指，引动吞星神阵中的阵法铭纹。



指劲每向前飞出一里，力量就会增强一分。



“哗！”



天涯神尊虽只是大自在初期的修为，但，在吞星神阵和空间神殿诸神的神力加持下，指劲落在太极四象印记上的时候，力量已不知增强了多少倍。



诡异的事发生，这一指，击中阵法光幕上的太极四象印记后，竟然被吸收了！



太极四象印记的少阴和少阳闪烁不定，快速旋转。



片刻后，太极四象印记挤进阵法光幕，如同一张天地神图，从空间神殿诸神的头顶飞过，让空间出现漩涡，让时间流速变得紊乱。



“噗！噗！噗！”



一连十多位神灵，口吐鲜血，倒在阵中。



太极四象图并未攻击他们，但他们皆重创。



“拦住他！”



一位空间神殿的长老大喝一声，双手持着法杖，重重击向地面。



吞星神阵的力量，向他汇聚。



他挥出法杖，顿时空间被撕裂。



与此同时，吞星神兽的双瞳中，射出两道光束，击向太极四象图。



张若尘站在太极四象图中心，向从两个不同方位袭来的力量看去，身形一闪，跨过空间，消失在虚空。



下一刻，他出现到地面。



吞星神兽双瞳中射出的光束，亦追向地面，带给他巨大的危机感。



张若尘直接取出先前镇压了的五长老“雪青”，以他为盾牌，抵挡飞来的光束。



“哧哧！”



顷刻间，雪青灰飞烟灭，就连神源化为齑粉。



一位顶尖大神，瞬间陨落。



张若尘真身早已闪避出去，直冲向空间神殿，神念锁定天涯神尊。



只要拿下天涯神尊，就算吞星神阵和天圆地方神阵再强，也休想再奈何得了他。



“雪青长老……陨落了……”



“我们杀了他。”



“雪青长老不是被吞星神阵磨灭，是被张若尘杀死的。”



……



空间神殿的殿门，在离地千丈的位置，由九万道阶梯连接，给人高不可攀之感。



实际上，在天圆地方神阵开启后，这九万道阶梯，每一阶都化为了一座小世界，便是九万个空间。



想要跨越九万个空间，到达殿门，绝非短时间内可以做到。



但，张若尘何等人物，来到阶梯下方后，直接唤出地鼎。



手持鼎足，催动出本源神力，地鼎的浩荡威能向外释放，大有撕裂整个西牛贺洲的气势。



“轰隆！”



重重一击砸落。



九万道天梯上的九万个空间不断崩灭。



石梯变得残破，碎石向地面掉落。



天涯神阵失神，从未想过有一天，无数先贤铸炼而成的神殿天梯，会毁在自己手中。



就在他失神的这片刻间，张若尘手持地鼎，已跃上天穹，直向他功法而来。



“若尘小儿，今日不是你死，就是我亡！”



天涯神尊背上的羽翼燃烧起白色火焰，脸上青筋毕露，打出神器山河印。



山河印，是圆形，本是只有巴掌大小，但飞出去后，神印上的山河皆复苏。



十万山脉，十万古河，涌出十万道神力。



“嘭！”



地鼎击碎这十万山河，砸穿天涯神尊的神境世界，将他的神躯直接砸断成了两截。



神尊之血，染红空间神殿的殿门。



张若尘单手持鼎，站在殿门外，脚下一片鲜红，回头看向悬浮在阵法中的诸神，道：“今日我就是为杀人而来！既然找不到那位潜藏的量尊，那么，所有可能是量尊的人都死吧！”



说出这话时，张若尘的真理之心，锁定在场每一个人，不放过他们任何一个细微的神情变化。



(本章完)第3607章 昆仑界诸神齐至
第3607章昆仑界诸神齐至



蚩刑天到达空间神殿之时，启承天域就已引得天庭各方神灵关注。



待张若尘从白衣谷归来，驾临西牛贺洲，便是神王、神尊、老祖、皇祖之流A老辈巨擘，都有不少分出神念，随时观察事态的发展。



一道道传讯神符，将最新的信息，传回各自的大世界，禀告诸天级的人物。



可见张若尘此次归来造成的影响之大。



亦可看出，他现在身份地位的显赫，一举一动，连诸天都不敢忽视。



千星文明与昆仑界素来交好，许多利益捆绑在一起，发生了这样的事，自然要来声援。他们派遣出的代表，乃是鱼晨静，与其祖父“鱼苍生”、祖母“风轻冷”。



三人，并未进入空间神殿管辖的启承天宇，而是停在了天域边缘地带的一座圣湖畔。



风轻冷出身风族，乃太虚大神，道：“若尘界尊未免太激进了吧？雪青可是一尊顶尖大神，就这么陨落，岂不落下话柄，今日还怎么善了？”



“大神陨落，非同小可，必定死战。而且天宫那边，很可能会出面，以《天条》、《天规》缉拿他。”鱼苍生叹息一声：“太过情绪化了，落入他人的算计中。”



鱼晨静头挽发髻，插着玉簪，腰系云纹玉带，清丽秀美中，带有一股卓尔不群的英气。



她很了解张若尘，知晓池昆仑的死，对他肯定是巨大打击，叹道：“池昆仑是他的嫡长子,死得不明不白,心中怎会不怒,哪里还能保持绝对的理智？”



鱼苍生冷目，道：“天下人皆可怒发冲冠，为亲友而忘生死。唯独他张若尘不行！”



“慎言！”风轻冷提醒道。



在见识到张若尘强横的修为后,风轻冷已清醒的认识到自己几人与他的差距。



再也不能直呼“张若尘”三个字。



哪怕他们是鱼晨静的祖父祖母，哪怕鱼晨静和张若尘有婚约。



在绝对的修为差距面前,这些东西,成不了他们俯看张若尘的资本。若是不趁早认清现实,给自己一个准确的定位，未来或有大祸。



现在,已经和当初他们去昆仑界讨公道的情况不一样了！



没看见泉中生和黛雪女王这样修为高于他们的存在，如今都敬张若尘如神。



鱼苍生道：“有什么好慎言，事实便是如此。他张若尘乃剑界之主,肩负多少大世界的生死存亡？多少老辈人物为他铺路？因为一个儿子死了,就这般失去理智,太令人失望了！他就算杀了我,我依旧是这话。”



“欲做万世主，先看众生灭。看透生死观,方可掌生死。”



鱼晨静凝思，道：“爷爷，你先别这般激愤！他一贯谋定而后动,不做没有把握的事。今天，他的行为有些古怪,或许情况没有莪们表面看到的这么简单。”



鱼苍生眉宇间充满担忧，长长吐出一口气,道：“是有些反常！但大神陨落，神梯损毁,这是不可饶恕之罪,天宫和那些曾经在空间神殿修行过的大人物，怕是会有所行动。传讯给神祖吧,问他，我们是进启承天域,还是不进。”



千星文明派遣神灵,出现到启承天域边缘，代表的是一种声援的态度，给予藏在暗处的一些势力以压力。



但,因为此前千蕊界直接投靠了剑界的缘故,天庭内部对亲近昆仑界的大世界提防了起来。



千星文明、天龙界这些强大派系的一举一动，也就必须要小心谨慎。



在这样极端的情况下,能够派遣出神灵前来,已经是将自己推到了风头浪尖。



“昆仑界诸神到了，看来他们也意识到大神陨落是滔天祸事，要给予天宫以压力。”风轻冷道。



以池瑶为首，启承天域上空，一道道神光划过，向咫尺河而去。



“哗！哗！哗！”



片刻后，一道道站在神光中的身影，出现在河畔，一字排开。



池瑶和葬金白虎，站在最中心的位置。



血灵仙、韩湫、海棠婆婆、静修……，以及以雪红尘为首的几位界子，除了龙主、千骨女帝、神公主，昆仑界的神灵,几乎全部到齐。



……



天涯神尊虽被地鼎打断成了两截，鲜血洒落满地,但,并未陨落。



血气蒸腾,两具残躯在嘶吼。



张若尘站在空间神殿的殿门前,脚踩太极四象图印，以神力和规则，镇压天涯神尊的血气和意志，不给他重凝神躯的机会。



大自在无量在任何地方，都是宇宙级巨头，现在却被踩在脚下，难以翻身。



谢天衣早已遁身而去，站在吞星神阵中，与一位空间神殿长老并肩而立，脸上没有任何惧色，反而带有笑意，道：“若尘界尊不愧是年少始祖，这一身修为，让本宫主都自愧不如。怕是要不了多久，一身战威，就能比肩诸天了！”



他怎能不喜？



雪青陨落，天涯神尊重创，神梯坍塌，已注定张若尘今天必死无疑，谁都救不了他。



而昆仑界诸神赶至，更是让整个昆仑界落入千夫所指的地步。还想争西方宇宙的主宰世界？



而这一切谋算，他谢天衣绝对是主导者之一。



张若尘越强，越能衬托他手段的了得。



现在，只差亲手镇杀张若尘，就能画上一个完美的句号。



张若尘道：“怎么？谢宫主还想指教一二？”



谢天衣眼神一沉，叱声道：“我阵灭宫三长老，被你献给阎罗族太上炼成了一炉丹药，二长老亦是死在你手中。这两笔血仇，本宫主一直记着呢！”



张若尘道：“谢宫主误会了！”



“误会？”谢天衣冷笑。



张若尘道：“首先，二长老是自愿拜入剑界修行，并没有死，毕竟剑界可是有两位精神力天圆无缺的贤者。阵灭宫给不了他的，剑界能给。你们留不住人，怪不得他人。”



“其次，三长老到星桓天杀人，却技不如人，反被我杀。这能叫血仇？这叫丢人现眼！站在道义上来说，我们才是受害者。”



“你若要算血仇，葬在星桓天和昆仑界地底的那些没有名字的白骨的血债，谁来血尝？”



“我张若尘可有到你阵灭宫的地盘上杀过一人？”



空间神殿的神灵中，一道声音响起：“你和神公主在天堂界犯下的杀戮，又怎么算？”



张若尘投目过去，道：“你们自去找神公主讨债便是！但你们可有想过，她为何在天堂界大开杀戒？这十万年来，你们是如何折磨她的？有因必有果，自己种下的恶因，就得自尝恶果。”



“再说，若非本尊不计前嫌，前往天堂界相助，天堂界早就被量组织控制，死伤只会更加惨重。”



“天堂界也就柯扬善和戴菲神王是明白是非之人，早就将本尊的功绩公告天下，并且原谅了神公主。他们懂得大是大非，懂得什么是大局为重，知晓一切的根源都是你们天堂界的错，所以才大事化小，小事化无。”



空间神殿中，那几位来自天堂界的神灵，险些气得炸开。



他们知晓一些真相，知道柯扬善和戴菲神王是被迫无奈。



但此事毕竟是事实，当时局势危急，天庭内部需要安定，一致应对来自地狱界的攻伐，于是天宫从中斡旋，借机化解了这段仇恨。



如今要是旧事重提，得罪的人就多了！



“巧言善辩，你以为这样，今日就能活着走出空间神殿？”谢天衣冷笑。



张若尘道：“本尊之所以解释，是不希望天庭的诸天误会，而不是讲给你听的，更不是畏惧什么。凭你八十七阶的精神力，最好别妄想做本尊的对手。”



谢天衣恢复平静，笑了起来，道：“以若尘界尊今时今日的修为，的确该有这样的自信。换做正面交锋，本宫主自认，的确不是你的对手。但，凭借吞星神阵，要诛杀你，却是轻而易举的事。”



张若尘道：“哦，是吗？”



“你以为进入阵中，重创了天涯神尊就能破局？你错得离谱！进入阵中，你连逃走的机会都没了！”



谢天衣与身旁的那位空间神殿长老交换了位置，手中神杖举过头顶，精神力源源不断外放。



空间神殿的神灵，每一个身上都神光闪烁，犹如化为一片星海。



“嗷！”



吞星神兽分解而开，消失不见。



下一刻，大地燃烧，化为赤红色的火原。



谢天衣的身后，随即出现无数吞星神兽的光影，有着一只只锋利的兽爪，一颗颗狰狞的头颅。毁灭性的阵法神力，不断向他汇聚。



谢天衣扬声道：“本宫主虽不是空间神殿的神灵，但，对阵法的理解，却远在天涯神尊之上。张若尘，你怎么与本宫主斗？”



张若尘处变不惊，道：“你既然对阵法理解那么深，就该知道，吞星神阵必须要调动神殿中的空间奥义，才能爆发出最强威力。”



“镇压你，何须调动空间奥义？”



谢天衣还有一句话未说，空间神殿中的奥义，又不是谁都可以调动。



哪怕是天涯神殿，能够调动的空间奥义也相当有限。



只有殿主，凭借神殿的传承神器，才能调动所有的空间奥义。



“你调动不了，我来。”张若尘道。



(本章完)第3608章 新任大长老
第3608章新任大长老



天宫有九大战神，个个威名赫赫，十万年前A神战，他们随昊天一起，不知斩杀了多少地狱界的神灵。



那场神战，天庭各界与地狱界陨落的神灵皆达到半数，毁灭的大世界不计其数，是以被定为中古的结束。



广目战神，在九大战神中排名第三，出生万墟界，比另外八位战神追随昊天的时间都更早。



他负责坐镇西牛贺洲，镇压潜入进来的地狱界神灵，调解西方宇宙各大世界神灵的恩怨，审判违反天规的神灵。



空间神殿爆发了这么大的事，怎会不惊动他？



广目战神，内穿红色神袍，外披甲胄，头戴龙盔，背上长有一对数丈宽的金翅，站在云天中，目中透着一股凌厉煞气。



在雪青陨落的时候，他本就打算出手的，但被赵公明劝住了！



广目战神俯看下方，道：“各方集结的神灵越来越多，有的站昆仑界，有的站空间神殿，整个天庭都要被一分为二了！再不出手，恐会酿成大祸。”



赵公明坐在黑虎背上，淡淡一笑：“出手，对谁出手呢？”



“谁在制造动乱，便斩谁。”广目战神道。



赵公明道：“那你恐怕一个都斩不了！空间神殿背后是谁在支持，你应该一清二楚，你还敢去天堂界斩那位？其次，此事是因池昆仑之死而起，杀他的是谁，你可知晓？空间神殿中的量尊是谁,你可有查明？你说,你杀谁？”



广目战神那双异于常人的眼睛中,激射出锐利光华，道：“你当知，我说的是谁,为何却装糊涂？莫非，你欠了昆仑界那位女帝的人情,这次是来还人情的？若因私事,让天庭陷入危局,这个责任你付不起。”



赵公明自有一股威严，冷笑道：“你想斩张若尘,但你可知，他为何能过天河？为何如此有恃无恐？”



“无非是有剑界界尊的身份和劫天的纵容。但这两道金身，还成不了他在天庭肆意妄为的本钱！西牛贺洲是本座在守护,谁敢无视天规,在这里乱来,纵然身份再尊贵,依旧要付出代价。”



广目战神唤出一柄战锤，不想再理会赵公明,准备速战速决，以免局势扩大，天庭内乱。



赵公明当然知晓广目战神性格刚烈,与虽死亦要维护天庭的决心，但还是顶了上去,沉声道：“张若尘杀了雪青，毁了神梯,的确太过激了一些。你要斩他，我没有意见。但,你别忘了,起因在何处？”



“你若只斩张若尘，昆仑界诸神作何感想？与昆仑界交好的千星文明、天龙界、五行观……,他们又作何感想？”



广目战神道：“本座必会查明池昆仑的死因，将其背后之人一一揪出,一个不留。”



赵公明道：“今日之事,真的只是张若尘一个人的原因？那谢天衣几次出言相激，甚至拿张若尘的女儿做威胁，分明就是故意想要挑起争端。这,你不会看不出来吧？他又如何处置？”



“再者,张若尘是剑界之主。你杀了他，不就等于将剑界彻底推向了地狱界？”



“第三,池昆仑之死,你亦要负责任？”



不等广目战神动怒，赵公明继续道：“空间神殿中的量尊，本就该是你来清查，你却一无所获。你若早些将那位量尊找出来，又怎会有今日的事？”



“你现在若对张若尘出手，岂不将自己置于是非之中？”



广目战神道：“莫非你还怀疑到本座身上来了？”



赵公明摇头，笑道：“你若是量尊，岂能活到今天？天尊可是明镜般的人物！莪的意思是，你万不可被人给利用了！”



广目战神虽然性格火爆、刚直，但毕竟是活了这么多年岁的人物，逐渐冷静下来，道：“我的确是有偏驳之心，要斩他,并非全是因为今日之事，实是因为他与地狱界那几位高层走得太近了！加之，他如此惊艳,修炼速度如此之快,未来若与地狱界走到了一起,天庭大祸啊！”



“那凤彩翼和空梵怒可都是主战派，斩杀了我天庭多少修士？”



见他收敛了杀气，赵公明笑得轻松了几分，道：“你只看见了他和地狱界的高层走得近，却没有看见他和天庭的几位高层也走得近。这说明什么？”



“说明什么？”广目战神道。



赵公明道：“这说明，你和这些顶尖大人物，有着差距呢！你能想到的，他们能想不到？”



广目战神倒也没有要去和诸天，甚至是天尊级相比的意思，道：“也罢！此事涉及到诸天，甚至是太上……算了，他与地狱界的事，本座不管便是。但，眼前之事呢？难道我们只能这般看着事态一步步恶化？”



赵公明望向空间神殿，道：“真正的大人物都没下场呢，而且现在局势明显对张若尘不利，劫天却没有露面，你说奇怪不奇怪？”



“你是说，这里面有我们都不知道的东西？”广目战神道。



“咦！”



赵公明脸色变了，抬起手臂，看着在五指间流动的规则，道：“整个天庭的空间规则都向空间神殿汇聚过去了，莫非此子竟真有通天之能，能调动空间神殿中的奥义？”



广目战神亦不能平静。



空间神殿中的奥义，若有这么容易被一个外人调动，岂能传承到今日？



一品神道，竟如此妖孽？



……



空间神殿的诸神，没有一个不震惊。



连他们都无法调动神殿中的奥义，凭什么一个外人却可以？



空间规则源源不断汇聚过来，将神殿包裹，将张若尘笼罩。



在神殿的上方，一道巨大的太极四象印记不停旋转，调动空间规则，对抗来自吞星神阵的攻伐。



“轰！”



“轰！”



……



谢天衣操控吞星神阵打出的一道道力量，皆被空间神殿和空间规则挡住。



站在谢天衣身旁的那位长老颇为不安，立即劝阻：“副宫主，不能再攻打了，就算我们攻破了空间规则，怕是神殿也将不保。”



谢天衣岂能放过这个绝佳的机会？



今日，已经将张若尘得罪死了，若不将其镇杀，等他缓过来，自己将要遭受怎样的报复？



“张若尘，空间神殿的传承神器，是不是已经被你盗取？”谢天衣长声质问。



这话一出，在场那些本是惊讶张若尘为何能够调动神殿中的空间奥义的神灵，齐齐恍然大悟。随即，心中的恨意和怒意，更加浓烈。



“张若尘，有本事别躲在空间神殿中，堂堂正正出来与我们一战？”



“交出传承神器，不然今日不死不休。”



“大家全力调动神座星球的力量，打入神殿，镇杀了这个元会巨奸。”



……



张若尘摇头直叹，并不觉得这些神灵是愚蠢。



能修炼到神境的，岂会是这等智慧？



不过是用心险恶罢了！



这么轻易就让他们跳了出来，看来他们认定这是一次绝佳的机会，且认为张若尘犯下弥天大罪，已经没有翻身的可能。



好！



好得很！



没必要继续隐藏下去了！



之前的交锋中，张若尘用真理之心一直观察每一个人，心中已经初步有数。



“张若尘，你是剑界之主，以天庭和剑界的盟友关系，现在回头还来得及！”天涯神尊的声音，从被镇压的残躯中传出。



张若尘没有理会他，傲然望向满天神灵，最后，目光锁定到谢天衣身上，道：“本尊古往今来，天下一品，岂是你可以揣度？要调度空间神殿中的奥义，何须使用什么传承神器？我的道，就是最强的神器。”



谢天衣冷笑：“既然如此，若尘界尊何不用你的道，来破吞星神阵？靠空间神殿，你躲得了一时，岂能躲得了一世？天宫的两位战神已经到了，你觉得自己今天还能走？”



张若尘早就感应到赵公明和广目战神的气息，但并没怎么放在心上，凭他现在的修为、背景、身份，岂是两位战神可以拿捏？



张若尘道：“阁下既然是阵灭宫的副宫主，阵法造诣高深，难道不知，一座神阵最核心是什么？”



谢天衣当然知晓，像吞星神阵这样的阵法，阵灵乃是核心。



但，张若尘突然提这个做什么？



“只要阵灵站在我这边，你觉得，我还破不了吞星神阵？”张若尘道。



谢天衣笑道：“本宫主看你怕是……”



他声音戛然而止，死死盯着张若尘手中的令印。



张若尘手持令印，目光扫视在场诸神，道：“本尊奉天尊令，从今日起，接任空间神殿大长老之职。一查，池昆仑遇害一案。二查，潜藏于空间神殿的量尊和量组织成员。手掌生杀大权，肃清奸佞邪祟，胆敢阻扰者，杀无赦！”



最后三个字，声音中蕴含神魂攻击。



听之，神灵亦颤抖。



张若尘将令印丢给被镇压了的天涯神尊，目光夺视谢天衣，道：“本长老原以为量尊必在空间神殿，但今日阁下这般兴风作浪，行为与量组织无异，倒是惹人怀疑。谢宫主，是本长老亲手来镇压你，还是你束手就擒？”



云天之上，赵公明和广目神尊皆目瞪口呆。



以他们之能尚且如此，可想而知，那些正关注空间神殿的各界神灵，此刻又是什么神采？



(本章完)第3609章 哪里逃
第3609章哪里逃



“大长老？这怎么可能？”



“张若尘居然是天尊亲自调遣来A大长老？”



“应该错不了！张若……这位就算再如何轻狂，也不敢在天庭，假借天尊的名号行事。”



有神灵愤慨，道：“既是如此，他为何一开始不拿出令印？既然是天尊的意思，我们岂会不放他进神殿调查？如今闹成这样，神梯损毁，天涯神尊重伤，连雪青长老都陨落，这个责任他必须……”



“别说了，你这般抱怨，以为他听不见？”



……



空间神殿中一些聪明之辈，已经看出端倪，知晓现在的张若尘已经惹不得。



做为天庭的神灵，就算张若尘修为再高，他们也可以悍然无畏的去一战。因为，张若尘真敢在空间神殿大开杀戒，天庭的诸天自然会镇杀他。



可是，有了“大长老”这个身份，哪怕张若尘只是一个大神，他们也会非常忌惮。



张若尘收敛神气，没有继续镇压天涯神尊。



地上的残躯和血液，快速聚合到一起，凝化成天涯神尊的身形。



他脸色颇为苍白，显然受了不轻的伤势，仔细探查手中的令印，道：“的确是大长老令！”



天涯神尊向旁边的张若尘看去，眼中充满不解和疑惑，最后，却又释然。他双手持着令印，躬身呈送过去。



眼前这一幕，让空间神殿诸神无不动容。



按理说，天涯神尊的身份地位，还在大长老之上。就算张若尘修为强横，最多也只能与天涯神尊平起平坐而已。



天涯神尊完全没必要，将姿态放得这么低。



他这一躬身,空间神殿别的神灵该怎么办？



这无疑是告诉天下修士,张若尘这个大长老,在空间神殿，拥有殿主之下的最高身份和权利。



张若尘瞥了天涯神尊一眼，心中倒是有些佩服。



身为大自在无量,又久居高位，身份何等尊贵,便是那些一界之主见到他,都得叩拜。



今日,被张若尘重创和镇压，丢尽颜面。换做别的强者,就算屈服于天尊的威严，勉强认可了张若尘大长老的身份，也必然不会躬身行礼。



今后说不得还要在暗中使绊子和报复。



他这一行礼,无疑是帮了张若尘一个大忙,空间神殿的那些神灵谁还敢造次？



这才是明白人！



知晓什么是进,什么是退。



当然这也完全有可能是以退为进,故意示弱，麻痹张若尘。



张若尘接过令印,淡淡的道：“神尊自囚吧！”



“既然是大长老的意思，本尊自当领命。”天涯神尊迟疑了片刻，道：“敢问大长老,为何杀雪青长老？”



“你是想问，本长老接下来是不是要以私仇私恨,在空间神殿大开杀戒吧？”张若尘身姿英武，眼神中,带有上位者的俯视光华。



天涯神尊对上他的那双眼睛，心中一悸,叹道：“是老夫多虑了！你若是那样的人,天尊断然不会让你做空间神殿的大长老。大长老若有什么想知道的，但可来问,老夫必知无不言。”



天涯神尊落寞中，浮现出一道轻松态色,心中的担忧落下。



空间神殿中隐藏有一位量尊,接着池昆仑又陨落，如今天尊终于要对空间神殿动手了，天涯神尊知晓自己不会有什么好下场。最好的结果,也要被搜魂。



但,只要不连累族人，就算被搜魂又如何？



此生能修炼到大自在无量,已是光辉璀璨。



天涯神尊身形孤寂,缓步走进神殿，消失在青光雾霭中。



张若尘目望神阵中的诸神，以强大的精神意志道：“今日，本长老主持空间神殿的诸神会议，现在各位收起阵法，进殿！当然，谁若不愿参加，本长老，不勉强！”



诸神无不苦笑，谁敢不参加？



他们并非是看不清局势之人！



一位位神灵，相继收敛神威，飞出神阵，向神殿而去。



天圆地方神阵和吞星神阵虽然还没有消散，但却以肉眼可见的速度变淡,很快，这里就要恢复平静！



谢天衣知晓大势已去，但他乃一方巨擘，怎么可能束手就擒？



若落入张若尘手中，至少也要被搜魂,不仅根基受损，再难窥望天圆无缺，同时还要名誉扫地，被获知所有秘密。



修炼到他这样层次的人物，身上怎么可能没有几件见不得光的事？



“唰！”



谢天衣脚下，一道空间传送阵凝聚出来，身形遁离而去。



他算是彻底明白过来，张若尘敢大闹空间神殿，既不是因为劫天撑腰，也不是占有为子报复的大义，而是“大长老”的身份。



只要他逃回阵灭宫，张若尘还敢大打出手？



就算出手，他也闯不进阵灭宫。



“副宫主，这是畏罪潜逃？看来你量尊的身份是坐实了！”



张若尘的神音，飘荡出去，传遍西牛贺洲各个天域。



这诛心之言，气得谢天衣癫狂，但此刻却不敢折返回去。



毕竟，执掌着地鼎的张若尘，战力太可怕，连天涯神尊都挡不住一击。他的实力，与天涯神尊也就在伯仲之间，没有了吞星神阵，如何是张若尘的对手？



张若尘岂会让谢天衣逃走？



“哗！”



张若尘身体摇晃一下，变得模糊，消失在神殿的殿门外，遁入虚空中。



“轰！”



一拳打出，蕴含十亿倍空间重力。



空间破碎！



本是在传送中的谢天衣，被一拳打得从混沌中坠落出来，脚下的阵印崩裂，身上神袍变得破烂，狼狈不堪。



他那双苍老却又锐利的眼睛，盯向如同天神下凡一般的张若尘，沉声道：“我乃阵灭宫副宫主，你一小儿，动得了莪？随口一句污蔑，就想置一位大自在无量层次的人物于死地，你太天真了！”



神音一字字吐出，原野上风劲凛冽，天穹电闪雷鸣。



这些老辈人物，俯视张若尘太久了，始终认为他不过只是一个修行数千年的小辈，观念很难转变过来。



“既然前辈不愿束手就擒，晚辈只能得罪了！”



“唰！”



张若尘消失在虚空中。



谢天衣脸色一变，立即将神杖重重击向地面。



一道道阵法铭纹，从他脚下蔓延出去，有的深入地底，有的冲向上空。



精神力达到八十七阶的强者，世间本来就少之又少，再加上他出身阵灭宫，阵法造诣甚至比一些精神力八十九阶的存在，还要高深。



神杖一击，便是一座强大的阵法成形，笼罩四方，阻隔空间。



纵然以张若尘之能，在触碰到阵法的一瞬间，也被逼得中止空间挪移，现身出来。



张若尘五指捏拳，雷电在拳套和手臂上流动。



“轰隆！”



相隔百里，一拳打出。



拳劲将谢天衣连同直径百里的神阵同时掀飞。



阵法出现无数裂痕，显然很难再承受住张若尘的第二拳。



谢天衣脸色狂变，见张若尘眼神冷酷，大步而来，再不敢有丝毫保留。



“百鸟朝凤！”



一块块神源，从谢天衣袖中飞出，悬浮到了四方。



这些神源，被他炼成阵印，上面刻满阵法铭纹。



以神源为印，也就能够调动神源内部的神力，再加上阵法本身的威力，这座“百鸟朝凤神阵”一出，谢天衣的战力自然是远胜别的八十七阶精神力修士。



“啁啁！”



“呖呖！”



“咕咕！”



……



一枚神源冲出一种神鸟，羽翼绚烂多彩，展翅盘旋，气息浑厚，羽毛间划出一道道阵法轨痕。



百鸟同啼，皆向最中心的凤凰汇聚。



谢天衣手持神杖，站在凤凰光影的中心，携带百鸟朝凤神阵盘旋而起，气息不断增强，令得天地变色，就连宇外天河都浪涛汹涌。



张若尘露出凝重神态，唤出地鼎，直冲而上。



“找死！”



谢天衣引动神阵之力，一只数千丈长的冰蓝色凤凰利爪，从天穹落下，将空间不断撕裂。



“轰！”



地鼎击向凤凰神爪。



爪子上，无数阵法铭纹浮现出来，随即整座神阵剧烈一晃。



谢天衣哪怕站在神阵中心，依旧气血翻腾，如同被地鼎砸了一下。



这就是传说中天下第一的神器，九鼎？



地鼎的威能，让本是信心十足的谢天衣再无战意，立即御阵远遁。



“还想走？笑话！”



张若尘举鼎，再击。



“轰！”



“轰隆！”



一连七击，组成百鸟朝凤神阵的九十九枚神源碎裂了大半，阵法再难维持。



第八击落下，谢天衣肉身被打得破碎，化为无数白骨，坠落向地面。



张若尘根本不给谢天衣精神意识遁走的机会，早就将一件件神器释放出来，悬浮在各个方位，如同烈日恒阳照天地。



“能挡我这么多击，你足以自傲了！”



张若尘以地鼎，收了谢天衣的残骨和精神意识魂雾，向空间神殿而去。



一日之间，接连重创天涯神尊和谢天衣两大宇宙级巨擘，连空间神殿的底蕴神阵都不可挡，这一战令整个天庭沸腾。



一道道消息，从神灵世界很快传到圣境修士中，继而传到各大世界。



赵公明深深盯了广目战神一眼，道：“你还觉得自己有把握杀他？”



广目战神哪还会再言此事，道：“天尊信他，我自然也信。不过……天尊既然有意帮他渡过这最后的艰难时期，那么从现在开始，张若尘便拥有了与诸天对弈的资格。接下来，天庭局势必会有大变化，也不知是好事，还是坏事？”



赵公明道：“有些事，天尊不方便亲自动手的！是天尊在帮他，还是他在帮天尊？或许互有之吧！总之，张若尘羽翼已成，再想动他，必要付出惊天代价。希望天堂界那位能看透这一层，否则……哎！我们做好自己的事吧，寻不灭路，斩地狱邪魔，守天庭一世之太平。”



(本章完)第3610章 张若尘的分量
第3610章张若尘的分量



神战已结束，但，神力余波依旧强劲。



启承天域上空A黑云散不开，空间极不稳定，所有赶到这片地域的修士，皆惶惶然。



天庭很久没有爆发这种程度的神战了，惊动各方巨头。



西牛贺洲的各大圣城、圣地，包括地位崇高的神殿、道场、净土，皆在热议，张若尘的名字被反复提及，语气中充满惊悚和敬畏。



……



咫尺河畔。



八翼夜叉龙望着大河对岸残破的赤红色大地，先前那里还郁郁葱葱，长满灵花异木，为一方神土。她语气沉重，道：“他的修为境界，已达到大自在无量！”



“这是该高兴的事啊，你怎这个表情？”



蚩刑天与有荣焉，很是欣喜，笑声就没停过，道：“一战定了今后的地位！天涯神尊和谢天衣这样的人物都被压下去了，太解气了！当年空间神殿和阵灭宫施加在昆仑界修士身上的耻辱，今天算是连本带利的还了回来。”



八翼夜叉龙道：“你懂什么？他可是剑界之主，而剑界一直保持中立。现在他以大自在无量的修为，做了空间神殿的大长老，你知道这意味着什么吗？”



蚩刑天扬首，瞥眼过去，道：“想那么多做什么？他既然做了这样的选择，就必然有他的道理，肯定思考过各种后果。你担忧什么？跟你有什么关系……”



“嘭！”



八翼夜叉龙的手掌，化为蒲扇大小的龙爪，将蚩刑天拍翻在地。



“龙八！”



……



池瑶并没有因为张若尘的修为境界，而生出悲喜情绪。



她一直希望张若尘能够回天庭，回昆仑界，现在愿望实现了，但心中却反而多了一丝隐忧。



她知道问题出在什么地方。



以前，她希望张若尘能够回昆仑界,是因为那时的张若尘以不死血族的身份,加入了地狱界,处境危险，如履薄冰。



而现在的张若尘，为剑界之主,游走在天庭和地狱的夹缝中，哪怕再危险,压力再大,始终没有倒向任何一方。



如今选择了加入天庭,固然有为池昆仑报仇的原因，但她知道这绝不是主因。



为池昆仑报仇,张若尘没必要加入天庭。她可以做，劫天也可以做，只是付出的代价更大而已。



无外乎是为了昆仑界！



张若尘曾答应过太上,要帮他守护昆仑界万年。



如今,因为续命神药的消息传遍天下,昆仑界已是风雨飘摇,更遭到薨天箭的明面攻击。



风暴只会越来越猛烈！



池瑶能猜到的，唯有两点。



第一,张若尘以天尊亲选的空间神殿大长老的身份加入天庭，且一出手就这般猛烈，便是在震慑那些蠢蠢欲动的宵小。



第二,他这也是将自己树立成了靶子，以分担昆仑界承受的压力。



正是想到这两点,她越是感受到张若尘的不易，承担了太多可以不承担的责任,每一步都走得艰难。甚至，不得不做出妥协。



昆仑界别的那些神灵,却没有思考这么多,心情皆大好。



无论怎么说，张若尘都出身昆仑界,如今这般强大，无疑是让昆仑界在天庭的声威更上一层楼。



……



鱼苍生神情欣慰,捋着胡须,道：“看来，他之所以出手如此狠辣，是有立威的意图在里面。好一个空间神殿大长老,先前老夫的担忧倒是多余了。”



鱼晨静轻露贝齿,笑道：“祖父太不了解他了！这位若尘界尊从不滥杀无辜，若只是为了立威,就杀雪青,即便做了大长老，也必然被天规处罚。而且，这一战，何尝不是让一些人暴露了破绽？最想杀张若尘的，除了天堂界派系，还有量组织呢！”



风轻冷一直是思索的神态，忽的，浮现出笑容，道：“也好！”



鱼苍生和鱼晨静皆侧目望过去，很想知道她为何突然说出这么一句莫名其妙的话。



风轻冷道：“若尘界尊既然做了空间神殿的大长老，接下来，必然是要长时间待在天庭。你们的婚事，正好可以办了！”



鱼晨静蹙眉，苦笑道：“怕是办不了！大丧在身,何以大喜？”



……



帝祖神朝。



巽（xun）央宫，乃帝祖神城中心的一座神土，下连地脉,上接星河。



帝祖神君从无定神海归来后，这一千多年，一直在巽央宫中闭关修行，直到今日才出关。



众神妃、皇子、公主，包括络绎不绝而来的神灵，皆赶至宫殿外叩拜。



能到场者，或位高权重，或修为高深，是帝祖神朝最核心的成员。



傲雪神妃心情极佳，手持一枚传讯神符，道：“神君，天庭有大喜事传来！”



帝祖神君向虚空探手，将传讯神符收入手中，细阅后，嘴角微扬，继而又陷入沉思。



半晌后，他道：“好厉害的张若尘，修行速度竟这般之快，一鼎就重创了天涯神尊，这是迈出了最关键的那一大步啊！傲雪，你亲自去一趟空间神殿，递上本君的拜帖。”



下方的众人，包括诸神，无不动容。



神君何等人物，竟要亲自去拜会张若尘？



他有这个资格吗？



傲雪神妃微微失神。



星霓神妃道：“这有些不妥吧，不如由臣妾和傲雪姐姐代表神君准备一份厚礼，送到空间神殿，祝贺若尘神尊荣登大长老之位？”



帝祖神君摇头，道：“你们太低估张若尘现在的分量了！你们去拜贺，差得有些远。”



知道她们难以理解，于是帝祖神君又道：“你们觉得本君此去是屈尊降贵，却不知他还有着年少始祖的称号。以前，本君还有些犹豫，是否要完全押注到他身上，现在若还犹豫就是优柔寡断了！”



“既然神君已做决定，臣妾愿意同往。”



星霓神妃和傲雪神妃齐声道。



帝祖神君道：“傲雪随本君去便是！星霓，你代替本君向巨鹿神朝和玉乾神朝传话，就说皇道大世界分裂太久，三国连年交战，内耗严重，徒惹天庭各界和地狱界嘲笑。如今，到大一统的时候了！”



听到第一句的时候，星霓神妃本是有些嫉妒，但听到后面的话，却是完全陷入震惊。



神君这是要一统皇道大世界，做这座北方宇宙排名第三的大世界的唯一主宰？



傲雪神妃露出喜色，道：“神君破境入大自在无量巅峰了？”



帝祖神君不无意气风发的傲然之态，点了点头。



“轰！”



巽央宫外沸声一片，所有修士无不大喜。



神君既然达至大自在无量巅峰，那么，实力也就远胜巨鹿神朝和玉乾神朝的最强者，距离诸天也就一步之遥，自然做得皇道大自在的主宰。



星霓神妃欣喜后，又露出忧色，道：“巨鹿神朝和玉乾神朝的背后，都有诸天的影子，想要他们臣服，怕没那么容易。”



有神灵战意高涨，道：“不服，那就战。打服！”



帝祖神君目光深沉，道：“统一皇道大世界是为了整合力量，齐心协力，应对未来更大的挑战。开战，实为下策！本君此去空间神殿拜访张若尘，就是要借他的势，以压服巨鹿神朝和玉乾神朝的掌权者。”



“若尘大长老就算再强，怕与神君依旧还有很大差距，神君为何借他的势？”有神灵不解的问道。



帝祖神君道：“你以为天尊让张若尘做空间神殿的大长老，只是为了清查量组织？眼界浅薄！等着瞧吧，天庭接下来必有一场大风暴。”



……



玉洞玄没有赶去空间神殿救谢天衣，只是去了一趟阵灭宫，便径直回了天堂界。



以天涯神尊、谢天衣，加上空间神殿的底蕴神阵，都不是张若尘的对手。再加上，张若尘的背后站着天尊……



总之，玉洞玄自感自己就算去了空间神殿，怕是也压不住张若尘。



就算压住了张若尘，还有一个张劫呢！



他若出手，张劫肯定是要出手的。



回到天堂界，玉洞玄便到光明神殿，将今天发生的所有事的细节全部禀告给了殿主。



一道浑厚的声音，从神殿中传出：“张若尘与天堂界是不死不休之局，如今他羽翼已丰，的确难对付了！此事，不能全靠光明神殿，你去一趟商丘和精灵神殿，他们二位总该出一份力的。”



玉洞玄先去了商丘，拜见商天。



商天和张若尘的仇恨，还在光明神殿之上。



商天最杰出的子嗣，易天君，是被张若尘送去了石神殿。



商族的后辈天骄，死在张若尘手中的，更是不计其数。就连大商神朝，都因张若尘和神公主，近乎灭国。



商天并未接见玉洞玄。



从商丘中走出的，乃是其弟子，青城云。



商天最杰出的两大弟子，其一是功德神殿的殿主，其二便是青城云。



青城云步若龙行，气若清虚，眉心有着一颗明亮的星辰，缓步走来，站在了玉洞玄这个天堂界第三号人物的对面，却没有分毫局促，显得淡然从容。



他眼神中带有一抹讥诮，道：“师尊说，此次空间神殿之事，你们不仅蠢得厉害，还手段低劣，徒惹耻笑，他不愿掺和。”



玉洞玄脸色难堪，沉声道：“无论是张若尘，还是昆仑界，都有超越天堂界的可能性。到时候，覆巢之下岂有完卵？”



“不与蠢夫共谋！你们光明神殿若想寻找助力，去精灵神殿吧！师尊如何想法，就不劳大宫主费心。请！”



青城云直接送客。



(本章完)第3611章 阿芙雅
第3611章阿芙雅



“只是被点评了一句有不灭之资，距离不灭境还差得远呢，就狂傲到了这个地步。”



青城云A态度，让玉洞玄心中怒意难消，但，并未当场发作。



这点城府，还是有的。



离开商丘，玉洞玄径直去了精灵神殿。



精灵族，一直是天堂界的第二大族。



历史上的一些时代，甚至超越过天使族，成为过第一大族。



正是如此，精灵族底蕴深厚，藏有许多大秘。



天庭一些大世界，迎接了古之强者降临，但几乎都是秘密进行。唯有夺舍重生的“贝希”和精灵始女王“阿芙雅”，因为在离恨天，被张若尘等人撞破，秘密无法隐藏，暴露了出来。



天庭诸天对待古之强者的态度，并不统一。



其中有不少天，接受古之强者归来。



毕竟，这些古之强者，本就诞生于天庭各大世界，曾有卓著功绩，或是创法，或是扫荡禁地，或是守护一界……



正是这种意见的不统一，贝希和阿芙雅也就没有遭受敌对，公然留在了天堂界，成为一方强者。



阿芙雅，做为精灵族的始女王，在历史上的成就实在太高，留下了无数传说，是天堂界自古以来最强大的几人之一，多半是一位真正的始祖。



因此，虽然她是夺舍归来,却依旧拥有超然地位,没有任何人敢小觑。



否则光明神殿的殿主,也不会让玉洞玄来寻她？



精灵神殿是围绕一棵神树修建，华丽而宏伟，生命之气缭绕,仿佛仙境。



“哗！”



一对数千丈长的火焰光翼，在神殿上方显现出来,映照得彩霞满天。



玉洞玄站在神殿下,目光中透着欣赏的意味,含笑道：“恭喜始女王修为更上一层天。”



阿芙雅的声音，从神殿中传出,显得颇为清冷：“薨天箭在何人手中，查到了吗？”



玉洞玄瞳孔深处闪过一道不悦之色，自己乃是大自在无量巅峰,居然没有被邀请进神殿。而且这态度,为何有居高临下的意思？



就算曾经辉煌过,但,现在只是一道残魂。



残魂夺舍的，还只是“美拉”这个小辈。



抛开残魂的力量不谈,这个夺舍体，才达到无量境一两千年而已。



“乱古时，薨天箭被至上四柱之一的巴尔夺走。如今,薨天箭和巴尔都出世了！”



玉洞玄又道：“巴尔与天尊已经交过手，修为至少也恢复到了天尊级。”



说出此话,玉洞玄心中畅快了许多，以此提醒阿芙雅,须认清现实。



属于她的时代，早已过去。



果然神殿中安静了片刻。



玉洞玄眼神平静,语气淡然,道：“始女王让本宫主帮忙整理的信息，已经全部查清楚了！至于神药……怕是有些麻烦,任何一株神药，都太珍贵。”



对于阿芙雅这样的夺舍者而言,如今最大的短板之一,乃是夺舍者肉身太过弱小，束缚了残魂。



必须寻得神药，肉身才能快速变强。



显然阿芙雅并不认为,玉洞玄会帮寻找神药,并且送到面前，那太不现实。



神殿中的声音飘出：“箭道奥义都掌握在哪些人手中？”



玉洞玄道：“盘古界的羿族,元界的七箭神尊,还有不死血族青天部族的大族宰青云阙，掌握的箭道奥义，皆超过一成。”



古之强者的另一短板，便是奥义。



阿芙雅夺舍的乃是火精灵美拉，对五行之火道奥义，必有追求。



而她的残魂，则更在乎生命奥义、光明奥义、箭道奥义。



阿芙雅已收取精灵族所有神灵的生命奥义，达到了主神层次。但，生命奥义对战力的加成有限，而她现在的修为，又不可能与光明神殿争夺光明奥义。



只能退而求其次，取箭道奥义。



其实，在阿芙雅让玉洞玄帮忙查箭道奥义的时候，玉洞玄就警惕了起来,意识到这些古之强者的危险性。



现在阿芙雅没有打光明奥义的主意,只不过是修为还不够强大。



未来呢？



精灵族诸神的奥义,被她全部夺走，就是苗头。



玉洞玄似突然想到了什么,道：“对了，黛雪现身了！她乃是精灵族上一代女王，执掌的生命奥义和箭道奥义皆不少。”



阿芙雅显然知道天庭发生的事，道：“可惜，你们对付张若尘失败了！”



玉洞玄故意放低姿态，叹道：“老夫此次前来，就是想要邀始女王一起对付此子。此子不死，天堂界未来必有大劫。”



唯恐阿芙雅和商天一个态度，玉洞玄立即又道：“张若尘修炼速度快到超出常理，如今已达到大自在无量，必然是因为两件至宝。一是日晷，二是地鼎。”



“始女王若能得到这两件宝物，修炼速度只会比他更快，不需一个元会，肯定能重回不灭境。”



“而且，张若尘对待古之强者的态度一贯强硬，视为猎物和补药。”



半晌后，阿芙雅的悦耳声音，从精灵神殿中传出，道：“大宫主的来意，本王知道了！”



玉洞玄离开了精灵神殿，眼神极为沉冷。



因为，阿芙雅并未进一步表态，或者与他商议对付张若尘的具体事宜。



“都爱惜羽毛，都想坐收渔利，你们这不是精明，是坐以待毙。张若尘已到不得不杀的地步了，而且，必须不惜一切代价。”



玉洞玄深知张若尘修炼速度的可怕，回到光明神殿，直接去了审判宫。



之前，审判宫留下的那枚棋子，也不知对张若尘有没有用。



但，哪怕只是一枚废棋，现在也要用上试试。



玉洞玄心情郁闷，从未想过，以自己的身份，居然有一天会沦落到为了除掉张若尘这个小辈，而四处奔走的地步。



……



空间神殿主殿最上方的神座，是由七百余颗星辰铸炼而成，光芒四射，往日唯有殿主和天涯神尊有资格坐在上面。



而现在，坐在上面的却是张若尘。



空间神殿的所有神灵，悉数进殿，个个神光环绕，气势强大。但，看见放在大殿中心，镇压了谢天衣的地鼎，却纷纷露出忌惮的神色，不敢有半分造次。



哪怕是天涯神尊和万尺神尊，也都自囚，坐在神殿下方的角落，如同泥塑。



张若尘目光如炬，神威外放，以不可违逆的意志，道：“何人掌刑法？”



“我！”



八长老卓放，背着战刀，从神殿大门行来。



张若尘深深的盯了他一眼，道：“拿下达伦大神、许靠山、熙神、英海神将、四季神将、鹰神将、犬神将。”



殿中哗然，人人自危。



已经立威了，这是还要做什么？



真要大肆杀戮一批，泄恨？报复？复仇？



而被点名的神灵，皆脸色煞白。



卓放来到距离地鼎不远的地方，先是向张若尘行了一礼，继而，不卑不亢的道：“敢问大长老，他们犯下了何罪？”



“这不是你该问的问题！”张若尘道。



刀尊已经告诫过，卓放自然不会和张若尘正面硬刚，道：“那么换一个问题，大长老为何杀雪青长老？”



张若尘皱眉，意识到自己立威不够。



“雪青长老可不是死在师尊手中，而是被你们用阵法击杀。”青夙道。



卓放沉声道：“这里乃是空间神殿，现在是空间神殿诸神的会议，不知你是何人？怎有资格说话？”



卓放当然知道青夙是谁。



张若尘道：“从现在开始，她是空间神殿的五长老。”



殿中，又是一片哗然。



张若尘先前的战绩，的确让他们敬畏。但，在他们看来，张若尘既然做了大长老，一切就要按规矩办事。



只要他们所行之事，所说之话，在规矩中，也就不用怕张若尘。



“你们想知道原因，本长老给一个满意的理由。”



张若尘衣袖一挥。



一片神光从袖中飞出，落到大殿中心。



神光中，包裹着一道被锁链缠绕的身影。



“大长老……”



“霍沧海！”



“量藏。”



一道道或惊异，或愤怒的声音响起。



被锁链禁锢的修士，正是昔日空间神殿的大长老霍沧海，量组织的量使“量藏”。



张若尘是在海石星坞将他擒住！



就在霍沧海被张若尘扔出来的瞬间，神殿中，不少神灵感知到一股毛骨悚然的危机，死亡在接近，仿佛下一刻就要天塌地陷，无处可逃。



“小心，他们要自爆神源！”



卓放和另外几位长老，皆感知到了危险的源头。



是先前被张若尘点名的两位神灵！



这两位神灵，修为远不及他们，但自爆得很突然，也很果断。以几位长老的修为，根本来不及阻止。



“哗！”



张若尘手臂上前一探，那两位已经自爆成功，身体开始分解，释放出毁灭性能量的神灵，直接被冻结在了空间中。



“本长老在此，你们还想自爆神源？”



张若尘如此淡淡的说了一句，继而，目光看向卓放，道：“现在你还有异议吗？若无，就去将他们全部拿下，包括他们的弟子和族人，一个也不能放过。量组织在空间神殿扎根太深了，必须仔细的挖。”



神殿中，再也无人敢质疑张若尘。



特别是那些修为境界不够高的神灵，更是心有余悸，被吓得不轻。



刚才若不是张若尘，他们必然已死在殿中，尸骨无存。



太危险了！



根本不需要张若尘交代，甚至都不需要卓放下令，他们现在就很想将这些人举族屠尽。



(本章完)第3612章 布局
第3612章布局



“空间神殿腐朽，几乎成为量组织A大本营，你们自己没有能力自查，天尊这才请我前来。”



“乱局需用重典，唯有大刀阔斧斩去毒瘤，方可病树新生。”



张若尘神音震耳，浑身散发坚凝雄厚的气势，给予殿中每一位神灵巨大压力。



殿中诸神看向被冻结在空间中的两位肢体残破的神灵，心中对这位新任大长老，在畏惧中，多了一份敬重。至少，不是滥杀无辜之辈。



剩下的五位被张若尘点名了的神灵，已被在场的长老级强者控制起来，直接搜魂。



虽然这些神灵，自斩了一些记忆，但依旧留下蛛丝马迹，可推算和追溯许多因果。



在场的几位长老，皆以为张若尘是搜魂霍沧海，才将量组织成员找了出来，因此，倒也没有太过惊异，只是脸色个个都很难看。



太丢脸了！



以前，他们也自查过空间神殿的诸神，但除了霍沧海一脉的修士，收获微乎其微。



而张若尘点名的这七位神灵，与霍沧海、雪青长老或多或少都有一些联系，为他们做了许多隐秘之事。



七长老曹北生，三十多岁的模样，一身武袍，肩宽体阔，站在一座玄黄小世界中，眼中的凌厉之色收敛，谦和的问道：“大长老可有搜魂霍沧海？不知他背后的量尊是谁？”



众神的目光，或多或少都向天涯神尊和万尺神尊望了过去。



天涯神尊和万尺神尊虽然面色淡然，但心中却生出一丝担忧。



毕竟现在，只需要张若尘一句话,纵然他们二人是神尊,也将死无葬身之地。



一旦张若尘完成斩神尊的壮举,便彻底立威，今后在空间神殿的威势，甚至可以与殿主平起平坐。这般做了后,今后谁还敢动他的亲友？



而且，一位神尊背后的财富和修炼资源,绝对是一个庞大的数字,谁不想得到？



张若尘会这么做吗？



张若尘目光盯向天涯神尊和万尺神尊,就在殿中诸神皆紧张万分的时候。他开口道：“霍沧海身上关于量尊的一切记忆和痕迹，皆被魁量皇斩去,天尊也无法恢复那些记忆。”



万尺神尊豁然起身，道：“大长老不如先搜本尊的魂？”



张若尘沉声，道：“你也被魁量皇斩了记忆？”



万尺神尊怒然,道：“本尊可对天立誓,若是量组织中人,必万劫不复,死无葬身之地。当然，大长老若要为子报仇,大兴杀戮，本尊自也认命。”



“你自然难洗清白，但不急,慢慢查。今天，本长老还有更重要的事要宣布！”



张若尘释放神威,如同千重空间落下，将万尺神尊压回座位上,道：“曹北生！”



“在！”



曹北生道。



张若尘道：“对外宣告，三日后,本长老在空间神殿举办斩皇大典,邀天庭诸界神灵观礼。”



“敢问大长老，何为斩皇？”曹北生道。



张若尘瞥眼过去,道：“斩量皇之二，奇瓦达母神和三煞帝君。”



“轰！”



每一位神灵脑海都像炸开了一般。



太震撼了！



奇瓦达母神和三煞帝君,可是昔日诸天,高高在上，难以仰望。



张若尘要在空间神殿斩天？



而且，还一次性斩两位？



便是天涯神尊和万尺神尊也被惊得有些麻木,随后相互对视,意识到他们的格局还是太小了一些。



张若尘根本不需要通过斩他们立威。



还有什么比斩诸天立威，更狂野的方式？



此事,必定让空间神殿名震宇宙,成为可载入史册的大事件。



“哗！”



张若尘双臂箕张，如同虚抱山河。



身后，一片无边无际的神土显现出来，奇瓦达母神的庞大妖躯，与三煞帝君神体所化的世界，皆被昊天的神纹，镇压在里面。



下方诸神，感受到两位天级存在的恐怖气息，齐齐色变，继而躬身向张若尘叩拜。



这便是势！



若张若尘在此之前，没有击败天涯神尊，镇压谢天衣，就算拿出奇瓦达母神和三煞帝君,众神也只会认为他是借了天尊的天威，对他只会是不屑。



而现在，他们只会觉得张若尘深不可测,或许可以与诸天平起平坐。



否则,天尊怎会放心将两位量皇交给他来处置？



张若尘道：“青夙，你传讯给八面神王，令他三日内回神殿见我。”



“卓放，将天涯神尊、万尺神尊、八面神王最嫡系的子孙和传人，全部缉拿，打入神狱。”



“神王神尊，莪们总要给一份体面。就算搜魂，也可先从这些人中找线索。”



“谁敢仗着家室显赫，拒不就擒，或者选择逃遁，直接杀了便是。”



“领命！”



卓放早就想做这件事，但以前，没有人有这个魄力，同时得罪三位无量与三位无量背后盘根错节的势力。现在，有张若尘顶在上面，他倒是可以放手大干一场了！



万尺神尊冷声道：“大长老，祸不及族人，你应该深有体会才对。”



张若尘道：“没错，正是深有体会，才必须将那位量尊找出来。若不找出来，万尺神尊你的族人，今后岂不是会很危险？”



万尺神尊乃石界第一强者，族人众多，传人数不尽。



真要擒拿，整个石界的神灵，怕是要被拿下一半。



而且，这不仅仅只是石界的事，万尺神尊的传人中，就有好几位是一界之主。



万尺神尊做为近十座大世界的庇护者，怎能任由张若尘如此偏激行事？



但在大势面前，他意识到，自己根本什么都做不了。



天涯神尊终于开口，悠悠的道：“量尊亦有可能是殿主，不知大长老又该如何做呢？”



此为大不敬之言，唯有天涯神尊这个大自在无量敢言。



别的神灵，甚至都不敢生出这个念头。



在不少人看来，天涯神尊等于是一下子将张若尘逼到角落，要么与殿主打擂台，要么先前积累下来的威势荡然无存。



张若尘道：“三长老，九长老，你们二人自己进神狱吧！”



“领命！”



三长老“柳青羽”，九长老“夏侯颉”，乃是空间神殿殿主的嫡传弟子，此刻皆出列，躬身向张若尘行礼，没敢违逆他的意志。



开玩笑，三日后，张若尘甚至要斩天。



斩他们两个大神，怕是一点压力都没有。



以张若尘现在之势，谁敢与他叫板，就是以卵击石。



七长老曹北生深刻意识到，今日这场神灵会议，必会形成惊天风暴，继而，席卷整个天庭。



因为，直接牵扯进来的，就有数十座大世界的神灵。间接的利益影响，甚至可以达到数百座大世界。



就算是天宫，也不敢轻易闹出这么大的动静。稍有不慎，这些大世界，说不定就会投向地狱界，或者酿成内乱。



以为池昆仑报仇为引子，由张若尘来发动，却再合适不过。



大半的矛盾，都吸引到张若尘一个人的身上。



曹北生道：“卓放，我来助你吧！”



卓放点了点头，显然是清楚，此事不是自己一个人能办成。



“青夙，你去助他们一臂之力。另外，泉中生、黛雪，接任三长老和九长老的位置。”



完成空间神殿的初步洗牌后，张若尘宣布会议结束。



……



神狱，建在空间神殿的底部，位于数百个断绝天机的混沌小世界中的其中一个。



负责看守神狱的，乃是四长老轩辕银城，出生万墟界，是轩辕家族的旁系分支。



轩辕银城从一座悬空神殿中走出，穿一身黑色铁甲，抱拳向张若尘行礼，道：“见过大长老！”



张若尘只是轻轻点了点头，就进入神狱。



天涯神尊被锁在时空禁域中，这里甚至有祖纹存在。调动空间神殿的力量，催动祖纹，足以镇压住大自在无量。



“神尊见到本长老，似乎一点都不意外。”张若尘出现在禁域外，身姿笔直如剑。



天涯神尊坐在禁域的地上，淡然平静，笑道：“神灵会议上，大长老掀起惊天波澜，实则是在掩人耳目。另有目的吧？”



张若尘走进禁域，道：“何以见得？”



天涯神尊道：“大长老若真怀疑老夫和万尺神尊有可能是量尊，在那种场合下，必定会毫不犹豫搜魂。”



“大长老没有这么做，反而大兴牢狱，擒拿神殿中与四位无量有密切关系的修士，这不是想掩人耳目是为了什么？难道大长老是要搜上百位神灵的魂？将百座大世界得罪死？”



张若尘道：“继续讲。”



天涯神尊道：“老夫料想，大长老已知道量尊是谁。”



张若尘眼神深刻，带有寒光，道：“是霍沧海联系的雪青，制定了杀池昆仑的计划。可惜，雪青的记忆被斩去了，我虽用命运之道恢复，但却只看见了一道模糊的黑影。”



“所以你断定，那位量尊不是老夫和万尺？”天涯神尊道。



张若尘道：“以你们的修为，就算斩去了雪青的记忆，我也有十足的把握将记忆恢复过来。出手的人，在你之上，却又差了魁量皇很远。”



天涯神尊脸色微变：“殿主？”



“有可能！但不排除有强者，隐藏在空间神殿的诸神之中，内强而外弱。”张若尘道。



天涯神尊自然不希望殿主是量尊，暗暗点头，觉得后者的可能性更大，道：“大长老想知道什么？”



“空间神殿可有秘密接引古之强者归来？”张若尘道。



(本章完)第3613章 紫心天尊兰
第3613章紫心天尊兰



天涯神尊摇了摇头，道：“不知！至少，我不知道空间神殿有古之强者降临，空间神殿也从未实施过此类计划。”



“至于暗中有没有人行事……”



“应该不会，若有人接引古之强者，老夫不可能毫无察觉。”



时空禁域中，无数祖纹在天涯神尊身周闪烁，使得黑暗出现了些许亮光。



张若尘注视他A双目，道：“昆仑死在空间神殿，神尊不依旧没有任何察觉？”



天涯神尊对上张若尘的眼睛，心神一震。



意识到，自己并没有完全洗脱嫌疑，若刻意隐瞒，被张若尘察觉，他一定会毫不犹豫的搜魂。



现在，已是自己最后的机会！



讲，还是不讲呢？



张若尘道：“以神尊的见识，应该明白天尊将两位量皇交由本长老处置，代表着什么吧？天可斩，便无人不可斩。”



天涯神尊苦涩一笑，不再隐瞒，道：“不周山倒是发生过一件奇事。”



“什么奇事？”张若尘道。



天涯神尊道：“大概三千年前，不周山下过一场紫雨，整整下了三年。但因不周山空间层层叠叠，与外界封闭，知情者，仅有神殿内部的几位无量。”



“殿主曾去山顶探查，称有三株绝世神药出世，因而，下了封口令，以防止被至强觊觎，给空间神殿惹来灾劫。”



张若尘眉头一掀，道：“什么神药价值这么大，连空间神殿都守不住？这里可是天庭！”



天涯神尊犹豫了片刻，神色凝重的道：“紫心天尊兰！”



纵然张若尘心境再如何沉定，亦微微一惊。



“古有奇兰,生于天尊墓,吸收天尊遗力,采集星宇之光，是为人间大药。”



天尊兰，只存在于传说中,对不灭无量有大用，可助其冲击天尊级。



甚至,对天尊级强者,都有一定的用处。



而紫心天尊兰,则是天尊兰中的至品。



同时出现三株紫心天尊兰，如果是真的,这还真不是空间神殿守得住。



这是会引得，整个宇宙的老怪物都出动的神药。



“这么大的事，你们可有禀告天尊？”张若尘道。



天涯神尊摇了摇头,叹道：“如此神药,谁不想独吞？哪怕尝到一片花瓣,也受用无穷。”



张若尘道：“据我所知,不周山顶，连接宇墟,是空间神殿的禁地，唯有历代殿主可以进入。”



天涯神尊点了点头，道：“没错！不周山顶葬着空间神殿的历代殿主。”



“岂不是说,你没有去过不周山顶？”张若尘道。



“没有去过。”



张若尘道：“那么，殿主为何要将三株紫心天尊兰的秘密,告诉你们呢？”



天涯神尊道：“不周山下了三年的紫雨，如此反常的怪事,莪们三位无量境修士皆有洞察，殿主总需要一个理由来说服我们。必须让我们知道事情的严重性,我们才绝不会对外吐露一个字。”



“否则,消息一旦传出去，只凭三年紫雨与雨后山中长满紫兰,那些诸天必会往天尊兰上面猜想。”



“大长老须知，传说中,不周山乃是太古十二族其中一族的始祖的墓,长出三株紫心天尊兰，并不是没有可能的事。”



“换另一个思路，若殿主想独吞,做出杀人灭口的事,必会引来天宫战神的调查。这也不是什么好的策略！”



张若尘道：“你觉得，这些理由能说服你自己吗？”



天涯神尊沉默片刻后,道：“或许殿主是借紫心天尊兰,掩盖更大的秘密。难道真有古之强者降临到了不周山，引发了紫雨异象？”



张若尘目光深邃莫测，道：“想知道答案，只能去不周山顶走一遭。”



天涯神尊动容，道：“还请大长老三思而后行，那里能称禁地，绝不只是禁止入内那么简单。”



张若尘若有所思的看了天涯神尊一眼。



天涯神尊笑了笑，摇头叹道：“就知道瞒不过大长老！是的，老夫对殿主的话持怀疑的态度，甚至对紫心天尊兰也有渴望，所以秘密潜入不周山，曾想登顶。但太危险了，险些陨落。”



“什么危险？”



“始祖留下的杀戮纹痕，阵法太上留下的弑神大阵……空间神殿的终极底蕴皆在那里。唯有携带四方大宇印，才不会被攻击,甚至可以调动终极底蕴。”



四方大宇印,是空间神殿的传承神器，由殿主执掌。



传说，四方大宇印是从九鼎中宇鼎上敲下来的一小块，炼成的空间属性神器。



想损伤宇鼎，还能将残片炼成神器，自然不是寻常修士能做到。传闻中，那人是空间神殿的创始者，时空人祖的二弟子，白元。



时空人祖的两大弟子，黑启和白元，分别继承了时间之道和空间之道。



也分别创立了时间神殿和空间神殿。



当然，初期的时间神殿和空间神殿，远远无法与现在相比。



毕竟现在的两大神殿，经历了不知多少个元会，一代又一代修士的铸炼，积累深厚，底蕴无穷。神殿本身已是化为至强的战法堡垒，可攻可守。



真要将神殿的力量全部催动，在诸神合力之下，打退诸天都是等闲。



此前张若尘能够取胜，最重要的原因，乃是天涯神尊不想被天堂界派系利用，始终是犹豫不决的态度，甚至连殿中奥义都没有调动。



这才给了张若尘机会！



天涯神尊问道：“大长老前来的目的到底是什么？这般布局，真正的计划又是什么？”



“你猜不到吗？”张若尘道。



天涯神尊轻轻摇头。



张若尘道：“距离斩皇大会，还有三天。我想，量组织应该来不及营救吧？”



天涯神尊瞬间明白了，道：“量组织来不及营救，但是，藏在空间神殿中的那位量尊，却还有机会。杀雪青，擒拿四大无量的传人、族人，目的都是为了让那位隐藏在暗处的量尊放松警惕。从而，引他现身！”



“不仅是他，还有第四位量皇。”张若尘道。



天涯神尊讶然，道：“站在玄一背后的量皇，难道不是雷罚天尊？”



“谁说一定是雷罚天尊？”



张若尘道：“玄一一直在天堂界、天庭、昆仑界修炼，若他背后的量皇是雷罚天尊，他总要和雷罚天尊多次接触吧？一旦多次接触，必会露出痕迹。以天堂界、天庭、昆仑界那些至强的修为，怎么可能毫无察觉？”



天涯神尊脸色变了变，道：“有人在帮他掩盖天机，而且必定是天庭内部的顶尖强者。难道是天堂界那两位之一？”



“有可能，但并不绝对。至少商天绝对逃不脱干系，他一直是玄一的靠山，甚至教授过玄一修行。要说，他不知道玄一是雷族族人，你信吗？”



张若尘顿了顿，道：“我打算将两位量皇，关在这里。”



天涯神尊眼睛一眯，道：“大长老来见老夫，是想让老夫守狱？做垂钓之鱼钩？”



“你可有信心？”张若尘道。



天涯神尊道：“只要大长老答应庇护老夫的族人，就算自爆神源，也绝不让量组织将人救走。”



“还不至于到那个地步，你是大自在无量，只需撑住片刻就够了！”张若尘道。



天涯神尊见张若尘就要离开，道：“大长老不怕两位量皇真被救走吗？”



“这里是空间神殿，这里亦是天庭。我不怕两位量皇被救走，就怕隐藏之人不敢出手。”



张若尘丢下这句话，径直离去。



张若尘自然不会完全相信天涯神尊，将两位量皇与他关押在一起，也有试探他的意思。



“三天！只有三天时间，量组织会舍得牺牲两位量皇吗？”



刚刚走出神狱，黛雪女王迎面而来，道：“大长老，帝祖神君来了神殿。”



“来得竟这么快，不愧是能够与龙叔和冰皇齐名的人物，太懂得把握时机了！”



张若尘眼中浮现出一丝笑意，继而看向黛雪女王那张精致绝伦的美丽玉容，道：“美拉女王是你的师尊吧，她主修的道是什么？”



黛雪女王跟在张若尘身后，眸中浮现出一抹痛苦的神色，道：“她是火精灵，主修五行火之道、光明之道，箭道。”



“你是箭道主神吧？”张若尘道。



黛雪女王点了点头，道：“我执掌的箭道奥义，是精灵族一代又一代的神灵传承下来……大长老认为，阿芙雅会杀我，夺取奥义？”



张若尘洒然笑道：“你现在身在空间神殿，且是我的人。阿芙雅稍微有些理智，都不会通过杀戮的方式，夺取箭道奥义。”



来到空间神殿的主殿，帝祖神君和傲雪神妃已经等在殿中。



一个器宇轩昂，卓绝凌厉。



一个身姿微丰，容貌绝美。



张若尘凝视了帝祖神君片刻，大步迎上去，道：“千年不见，恭喜神君破境至大自在无量巅峰，皇道大世界至尊和诸天之位已是唾手可得。”



帝祖神君脸上毫无威凌之气，如同久别重逢的至亲兄弟一般，展颜笑道：“哪有若尘神尊威风，连天尊都要请你做空间神殿大长老，以整顿天庭内斗之乱象。”



张若尘心中暗暗惊叹。



这帝祖神君果然了不得，居然看出了昊天的计划。



帝祖神君直接开门见山，道：“只要皇道大世界三朝一统，本君必定率领诸神，独尊天宫，共同应对接下来来自地狱界、乱古魔神、古之强者的挑战。各界被量组织利用，相互算计，相互内斗，相互拖后腿，实是天庭无法战胜地狱界的根本原因。”



张若尘没有立即答应支持帝祖神君，道：“神君来得正好，本长老刚好缺一位实力强大的帮手。不知神君战法如何？能敌诸天吗？”



(本章完)第3614章 阵灭宫宫主
第3614章阵灭宫宫主



帝祖神君体魄如山，龙袍鲜亮，听到张若尘如此一问，不禁长声一笑：“大长老不愧是年少始祖，果真锐气难挡，敌诸天，都说得这般随意。可惜，本君却不及当年，心态有些迟暮了！”



“哦！有吗？”



张若尘故作惊讶，道：“我在神君身上，可没看出半分迟暮，反而有气吞山河A盖世英魄。”



帝祖神君先前那话，自然是谦虚之言，道：“修行达到一定层次后，才会知晓前行之难。没有破大自在无量巅峰之前，本君同境界难遇对手，自认为一旦破境，必能争天。”



“但，破境后，看清了前路，才知晓自己与诸天的差距还有多远。”



“现在就想击败其一，取而代之，那便是太小瞧诸天了！诸天在低境界时，哪一个不是能够跨越数个境界击杀敌人的天选之子？”



张若尘在白衣谷的多年苦修，已是成功将五行之一的“土”，也就是神境世界凝聚出来，自认为初步达到了大自在无量的境界。



与天涯神尊和谢天衣的交手，让张若尘进一步认清了自己的实力，数招之内，就能料理同境界的修士。



至于能不能只靠自身实力，击败自大在无量中期，没有战过，但张若尘颇有信心。



而大自在无量巅峰……



帝祖神君看出张若尘对大自在无量巅峰的好奇，于是，讲解道：“本君将大自在无量巅峰，划分为三个大的层次。”



“第一个层次,便是本君、玉洞玄这类,刚刚突破到大自在无量巅峰不久,修为积累较为单薄。”



“第二个层次，就是赵公明那个境界。他花费十万年时间，将主修的道,衍化到了极致，走完了大自在无量巅峰的路。别的修士,花费的时间,可能会更久,二十万年，三十万年。”



“第三个层次,便是五龙神皇他们那个境界。不仅走完了大自在无量巅峰的路，还找到了，属于自己的,通往不灭无量的路。”



“换言之,只要他们寿元没有枯竭,只要没有遭受伤及本源的重创,再有大机缘，就有不小的机会,在将来某一天，达到不灭无量的境界。”



“不灭无量之下的诸天，绝大多数都是第三个层次的人物。”



傲雪神妃好奇道：“赵公明前辈修行了十万年,才走完大自在无量的路。岂不是说，第一个层次与第二个层次之间,有着巨大的修为差距？修行三万年，五万年前的人物,积累肯定更加深厚。”



帝祖神君道：“自然是如此！但，这样的差距,并不是不可以跨越。决定战力高低的,不仅仅只是修为境界，还有道、奥义、神器、神通……等等。”



“只要没有跨越层次,无论他积累多么雄厚，修行了多少万年,本君都有信心将其击败。”



“若跨越了层次呢？”



张若尘试探性的问道。



帝祖神君笑了笑,道：“那就要看怎么战了？或者说，准备付出什么样的代价？”



帝祖神君自有一股无敌的气魄，浑身都散发自信的光芒,极有人格魅力。



张若尘道：“以神君现在的修为,要一统皇道大世界，应该不难吧！据我所知,巨鹿神朝和玉乾神朝,可没有你这样的人物。”



帝祖神君望向殿门外的云海，和云海下朦胧的大陆山川，道：“皇道大世界在北方宇宙能够排名第三，是自古以来的先贤，积累下来的底蕴，占据大量空间脉络，道法传承万千，资源极其丰厚。虽然中古以来，没落了许多，但依旧有不少人惦记。”



张若尘听出弦外之音，道：“巨鹿神朝和玉乾神朝背后有人？”



帝祖神君是有求而来，自然没有隐瞒和忌讳，道：“巨鹿神朝皇族的背后,有真武大帝的支持。巨鹿神君的三任帝后，都是真武大帝一族的女子。”



“玉乾神朝的神君,拜在轩辕太真门下，是其嫡传弟子。”



真武界，是北方宇宙排名第二的大世界。



真武大帝则是真武界的第一强者，亦是当世的二十诸天之一。



张若尘微微皱眉,道：“轩辕太真这个名字……”



“哈哈！大长老年轻，对这个名字感到陌生，倒也不奇怪。”帝祖神君道。



张若尘道：“轩辕家族的人？”



“天尊亲弟！轩辕家族当代家主的爷爷，封称轩辕太祖。太真，是他的本名。”



帝祖神君又道：“传说，年轻时他的天资，不输天尊，是轩辕家族的绝代双骄。十万年前，天尊做了天宫之主后，轩辕太真就隐退了，将家主之位传给了自己的孙子。”



轩辕太祖，张若尘自然是听过的。



不过，此人太低调了，世人只知道有这么一个厉害人物存在，却完全不清楚他真实实力如何。



因为轩辕太昊“昊天”的存在，诸神甚至不敢轻易谈论此人。



有这两个人存在，帝祖神君要统一皇道大世界，的确不是一件容易的事。



张若尘陷入沉思，明白了帝祖神君的意图。



要动轩辕太真的利益，甚至有可能与天尊站到对立面，帝祖神君不敢轻易冒这个风险。



当然，若天尊赞同皇道大世界统一，那么他也就敢放手一搏了！



帝祖神君道：“接下来，本君必会去拜访真武大帝，将腹中之决心，告知于他。相信大帝那边，自会有一番利益得失的考虑。不过，要拜访轩辕太真却不容易，有诸天前去拜访，都被拒于门外。”



“皇道大世界平稳统一，绝对是一件好事，天尊和天宫肯定会支持。”



一道清朗的声音，从殿外传来。



旋即，轩辕涟一身青袍，头戴儒巾，飘然从外面走了进来，目光英气，步法沉稳。



虽是男装打扮，但胸前饱满，肌肤凝白，唇若丹霞，眼眸清灵，浑身散发莲花清香，绝没有任何人会视她为男子。



轻语声和尺姹罗，皆留在殿外。



“大长老不会埋怨涟不请自来吧？”轩辕涟道。



张若尘道：“涟公子来得正好！你若能向轩辕家族传一句话，神君要一统皇道大世界可就容易多了！”



轩辕涟微微蹙眉，不想落入张若尘挖的陷阱，道：“神君拜访的是你，又不是本公子？再说，本公子可没那么大的脸面，号令轩辕家族。”



“大长老却不同，天尊将两位量皇都交给了你处置，想来天庭大小事宜，也都托付给了你吧？你若与神君去巨鹿神朝走一遭，直接就能摆平一切阻碍，谁敢与你叫板？”



张若尘看向帝祖神君，道：“好大一股怨气袭来！”



“岂敢有怨气？”



轩辕涟道：“大长老现在可是大自在无量，一手可以镇压阵灭宫的副宫主，一念可关押数位无量，一言可定百界兴衰。诸天都不敢像你这般做！”



“涟无怪罪的意思，只想弄明白，你和天尊的计划是什么？天尊真身现在又在何处？”



张若尘沉吟片刻，看向殿门外的云天，道：“有贵客登门了！”



守在殿外的泉中生，生出感应，一股滂湃绝伦的气息压在身上，神魂仿佛要凝固了一般。



“唰！”



阵灭宫宫主颜无缺从天而降，落到殿门外的玉阶上。



强横的气劲，将泉中生、尺姹罗、轻语声这些顶尖大神，震得全部倒退出去。



“颜宫主且留步，大长老正在会见贵客。”



泉中生身形挪移，挡到颜无缺身前，躬身向前行礼。



颜无缺凌厉的盯了泉中生一眼，道：“你身为光明神殿的大神，又有如此强大的修为，却弃明投暗，做一个元会巨奸的仆从，实在是天庭的耻辱。”



泉中生脸色不变，道：“本神现在乃是空间神殿三长老！”



“滚！”



颜无缺衣袖一抽，一座阵法纹印飞出去，落在泉中生身上。



“嘭”的一声，泉中生飞出去，撞击在神殿的玉柱上，脊梁断裂，神躯近乎折成两截。



颜无缺大步走进空间神殿，怒喝道：“若尘小儿，你哪来的胆量，敢镇压莪阵灭宫的副宫主？两位长老的事，本宫主还没与你算账呢！”



张若尘自然知晓外面发生的事，目光盯向颜无缺，脸色沉冷如冰，语气清淡道：“谢天衣与他人联合，欲要谋杀本长老。本长老只是镇压了他，已经够仁慈了！颜无缺，这里是空间神殿，你这老匹夫哪来的胆量，敢在本长老面前出言不逊？”



颜无缺可是一宫之主，修炼百万年的存在，真正的神境巨擘，与诸天都能平起平坐。



他哪想到，张若尘这个小辈面对他不仅毫无惧色，反而直骂老匹夫？



这要是传出去，还有什么脸面可言？



虽然阵灭宫已经丢尽颜面。



颜无缺略微怔了一下，便释放出八十九阶的精神力，整个人变得比恒星还要耀目，压倒性的气势向张若尘涌去，道：“你以为有天尊撑腰，就可以在天庭为所欲为？天庭自有天条存在，专罚不公，斩尽不理。”



“今日，本宫主便将你擒拿，带上天宫，倒要当面问问天尊，你的所作所为是否符合天规？”



精神力凝化成一只炙热且明亮的大手，无数阵法铭纹在手印中穿梭，禁锢了空间，向张若尘擒拿过去。



(本章完)第3615章 镇压颜无缺
第3615章镇压颜无缺



看似一只手，实际上，是一座玄奥绝伦A阵法。



斩断四方，定住空间，逃无可逃。



精神力八十九阶的存在，一出手，便展现出寻常神灵无法想象的手段。阵纹密集，如同五指形状的小世界，向内挤压。



以轩辕涟无量境的修为，且处在手印的外围，依旧感觉到无法动弹，身体不受控制的向后倒飞。面对这样的力量，她如海上的一叶孤舟，完全无法对抗。



可想而知，处在手印中的张若尘，正承受何等恐怖的压力？



“小辈，你就这点本事，也敢在天庭狂妄？”



颜无缺自信已禁锢张若尘，五指移动，正要将其收入掌心。



“哗！”



张若尘从那只明亮的阵法大手印中消失。



下一瞬，出现到空间神殿的殿门处，他身形笔直，面无表情，道：“换做是在别处，要破你的阵法手印，的确很难。但别忘了，这里是空间神殿！”



“怎么可能？”



颜无缺立即转身，凝望张若尘。



空间明明被阵法禁锢了，此子是如何施展出空间挪移遁走？



做为阵灭宫的宫主，颜无缺自然对自己的阵法造诣有绝对自信。区区一个张若尘，何以能破他的阵法？



只见，张若尘身周无数空间规则流动，形成一圈圈规则网，如同神环加身，可以轻松行走在各个空间，不受任何阻碍的影响。



“空间奥义！”



颜无缺咬着牙,一字一句念出。



“没错,在这里,本长老可以调动空间神殿的所有空间奥义。你的阵法，何以困得住我？”



以前，颜无缺这样的存在,张若尘只能仰望，别说对抗,能够得到一两句指点,都受用无穷,根本无法去揣度对方的强大。



如今却能站在他对面，以对手的身份傲然视之。



这便是强者之心！



哪怕明知对手是天上苍龙,高不可攀，依旧拔剑向天。



“哗啦！”



突然，张若尘眼前景象一变,脚下海水湛蓝,浪花洁白。



天空白茫茫的一片,任何东西都没有。



刹那间,张若尘就明悟，自己遭到颜无缺的精神力攻击,神魂受影响，陷入了五感幻境。



这很危险！



因为，面对颜无缺这样的强者,哪怕陷入幻境一刹那，都很可能会分出胜负,惨败被擒。



“轰隆！”



张若尘身上爆发出真理神光。



就像宇宙大爆炸一样，明亮的光芒撕裂幻境,一颗颗星辰，向四面八方飞出去。



颜无缺微微诧异,哪想到张若尘这么快就化解了他的精神力攻击,破了幻境？



这是将真理之道修炼到了什么层次？



他到底是什么境界的修为？



虽然惊诧，但颜无缺依旧透着胜券在握的镇定,双手结印完毕，轻喝一声：“乾坤十六,禁！”



一座极其高明的神阵成形,从上方，急速压了下去。



“还好他是精神力修士，不善近战,需要布阵。否则,刚才那一刹那，我便已经重创。不过,他若不是精神力强者,又如何能让莪陷入幻境一刹那。”



张若尘并没有尝试去破颜无缺的这座神阵。



开玩笑，别人乃是阵灭宫的宫主，精神力八十九阶的存在，通过精神力攻击，争取来的刹那时间，精心布置出来的阵法，怎么可能是他现在的修为破得了？



不仅仅只是上空，张若尘的十六个方位，皆有阵印压来。



空间被压得扭曲，想要通过空间奥义遁离出去，都变得极难。



傲雪神妃和黛雪女王皆站在帝祖神君身后，躲在他的神境世界中。



“阵灭宫宫主完全不顾自己百万年积攒下来的清誉，以大欺小,请神君出手，助大长老一臂之力。”黛雪女王道。



“不急！你们大长老如此镇定，未必没有对付颜无缺的手段。”



帝祖神君很好奇张若尘的真实实力。



天尊能够将两位量皇交给他处置,在空间神殿的主场,若是应对不了颜无缺，何以挑战天庭的大格局？



说到底,颜无缺只是八十九阶初期。



不过，帝祖神君内心深处是不信张若尘能够与颜无缺抗衡，毕竟修炼时间太短，修为境界太单薄。



真要能与八十九阶的存在一较高下，这得多妖孽？



“哗！”



银白色的光华，照亮空间神殿。



殿内，出现密密麻麻的白银树，化为白银森林。



每一棵树的树干上都长着一尊佛，千姿百态，各不相同。



佛音念诵，梵文飘浮。



须陀洹白银树化为了万佛阵，与颜无缺施展的乾坤十六阵，一由内而外扩散，一由外而内镇压，相互对冲在了一起。



“轰！”



“你居然与本宫主拼阵法？”



颜无缺感受到一股浓烈的挑衅意味，既是愤怒，又觉得好笑。



就像一个小孩子在剑神面前舞剑一般。



张若尘脚踩明镜台，飘浮在须陀洹白银树中，如同佛陀的化身，道：“阵灭宫宫主若被阵法镇压，是不是就意味着，你不配做这个宫主？”



“轰隆隆！”



看似是十六座神阵，实际上是一座。



乾坤十六阵从十六个方位，涌出攻伐力量，落入白银森林，与万佛阵中的万佛打出的神通对碰。



“万佛阵”是六祖和印雪天基于须陀洹白银树，联手布置出来，遇强则强，按照言输禅师的说法，可以困住诸天。



可以说，不是张若尘在和颜无缺比拼阵法造诣，是六祖和印雪天在与他比拼阵法造诣。



颜无缺自然不是庸碌之辈，久攻不下，察觉到了端倪，道：“你以为凭六祖和印雪天留下的阵法，你就能挡住本宫主？你这个操控阵法的主导者，精神力还差得远呢！”



“是嘛？”



张若尘脚下的明镜台，绽放出璀璨的佛光。



六祖的光影随之显化出来，神圣而高大。



明镜台是六祖的舍利子所化，它散发出来的佛力，与须陀洹白银树结合后，万佛阵的威力大增。



“轰！”



万尊白银佛，打出的密集神通，击穿乾坤十六阵，反将颜无缺笼罩进了万佛阵中。



张若尘双手举过头顶，引动源源不绝的空间奥义，融入万佛阵。



万佛阵本就具有空间属性。



在空间奥义的加持下，一棵棵白银树化为参天神木，每一株都有数十万米高。树干上的每一尊白银佛，都化为十万米高。



颜无缺落入下风，一边防御，一边解析万佛阵，寻找阵法的破绽。



帝祖神君露出笑意，笑中带有惊叹：“好厉害的张若尘，这才是真正的锋芒毕露，天下谁人还敢小觑他？”



虽说张若尘是借阵法，才压制住颜无缺。



但，这可是阵灭宫的宫主啊！



换做别的大自在无量，拿着万佛阵去战颜无缺，完全就是自寻死路。



黛雪女王眸中异彩涟涟，心中对张若尘早已不是畏惧和屈服，而是真正的崇敬。



这个年轻男子太过璀璨，使得这个时代的所有人都暗淡失色。



傲雪神妃比黛雪女王更加欣喜，毕竟张若尘越强，拜在他门下的青夙将来地位就越高。她的地位，也会水涨船高。



张若尘自知凭借一己之力，很难镇压颜无缺，俯看下方，道：“神君还在等什么？与本长老一起，镇压颜无缺，空间神殿的神狱空着的地方还很多呢！”



帝祖神君一直没有出手，就是在等张若尘开口。



他主动出手，与张若尘开口邀他出手，意义完全不一样。



轩辕涟身周悬浮着九座神殿的光影，破开神劲气浪行来。



她显然是被张若尘的话惊住，拦住帝祖神君，道：“若尘长老、颜宫主，还请先收手，天宫会为你们主持公道。孰对孰错，皆有道理可讲。”



张若尘丝毫不给轩辕涟面子，道：“空间神殿自古就有规矩，闯咫尺河者，死。颜无缺不仅闯了咫尺河，还闯了空间神殿，重伤神殿三长老。如此霸道无礼，本长老不斩他，岂不是今后谁都可以闯空间神殿？”



你还知道闯咫尺河者死？



你还知道空间神殿的规矩？



轩辕涟快被张若尘气死。



本来颜无缺强闯进来的时候，她还在为张若尘担忧，想要出面挡住这位一贯强势的阵灭宫宫主。



哪想到转眼间，颜无缺反而成了弱势的一方，张若尘成了最霸道强势的那个？



上哪讲道理去？



轩辕涟很不愿阵灭宫和空间神殿闹出不可调和的矛盾，影响天庭内部的稳定，毕竟这背后可以牵扯出数百座大世界，引起巨大的争端。



她想要再劝。



这一次开口的却是帝祖神君，道：“本君认为大长老言之有理，颜宫主强闯空间神殿，伤人在先，虽罪不至死，但若没有一个说法，今后空间神殿如何在天庭立足？”



“青夙现在是空间神殿的五长老，代表着帝祖神朝才空间神殿的利益。本君既然在此，若不维护神朝的利益，这是不是说不过去？”



这话，像是在询问轩辕涟。



但，不等轩辕涟回答，帝祖神君已进入万佛阵，帝威滔天，雄浑的神力外放，龙吟传遍天地，霸气绝伦的直向颜无缺而去。



轩辕涟自然不会相信一贯做事稳重的帝祖神君，会陪张若尘一起做出这么疯狂的事。



镇压一位背后牵扯着上百座大世界利益的宫主？



他们这是要做什么？



(本章完)第3616章 名单
第3616章名单



九道龙吟声，悠长而惊耳。



九条金龙，从帝祖神君A龙袍上飞出，在一棵棵白银神树间蜿蜒穿梭而过，与颜无缺布置的护身神阵对碰在一起，激荡出无数神纹涟漪。



颜无缺眼神斜凝，鹰视狼顾，道：“神君何必要来这一趟浑水，你该知晓这水有多深的。”



颜无缺又不傻，怎么可能相信，帝祖神君只是为了空间神殿这一点点利益就对他出手？



帝祖神君落到一株白银神树顶端，长发飞扬，身形卓然，绝断的道：“本君数十万年修行，心中自有大无畏。颜宫主，你乃前辈先贤，怎会认为区区一句威胁之言，就能吓退本君？”



“哗！”



龙鳞战戟出现到帝祖神君手中。



他飞出一道弧线，出现到距离颜无缺数十里的斜上方。



挥戟劈出。



神光如同能够撕裂天地。



轰然间，颜无缺的护身神阵，就被打碎了一座。



固若金汤的防御，出现一道缺口。



颜无缺深知帝祖神君战力的可怕，曾是天庭最耀目的新星，同境界难遇一合之敌，一旦被其近身，胜负立分。



颜无缺生出悔意，不该冒然闯空间神殿，被人抓住了把柄。



正是因为他失了大义，帝祖神君才能果决出手。



且，他低估了张若尘的实力，也低估了张若尘的决心。



若是驾驭阵灭宫，且率领全宫诸神一起前来，又怎会落得现在这般被动的局面？



此刻他想要脱身，已变得极为艰难。



说到底，是输给了自己的自负和傲慢。



“绝不能落入张若尘手中。”



颜无缺眼神顷刻间变得凌厉，取出一只明黄色的木匣。



打开。



“唰唰！”



匣中一连飞出三百六十杆火柴大小的阵旗。



阵旗,迎风而涨。



旗杆变得碗口粗,黑色的旗面上浮现出各种纹印,似雪花，似古兽，似山体……



“风雪大陆,无量神山。”



颜无缺大喝一声，神音震耳。



“呼！”



风雪呼啸的声音,响彻虚空。



一座冰雪大陆,在阵法中呈现出来,极其广阔，山岭可横贯数千万里,奇山险谷随处可见，与一座大世界没有区别。



三百六十杆阵旗，如同撑起大世界的三百六十根天柱。



以阵法衍化出一座大世界？



还是将一座大世界,封在阵法中？



无论是哪种情况,此阵都非同小可。



帝祖神君落到风雪大陆的地面,环顾四方,收起轻视之心，道：“以前倒没听说过颜宫主还有如此底牌,这该不会是阵灭宫的底蕴神阵吧？”



颜无缺的声音，从风雪中传来，道：“对上精神力八十九阶的阵法神师,神君该有心理准备才对。现在退离出去，还不迟！”



站在明镜台上的张若尘,见三百六十杆阵旗和风雪大陆挡住万佛阵，不仅没有慌乱,反而露出喜色，道：“神君有所不知,这座大世界,名叫风月界！十万年前，在西方宇宙可是赫赫有名。”



“当年,天庭诸神和地狱界诸神厮杀正酣时，本应该去支援昆仑界的颜宫主,反倒悄悄去了风月界。”



“风月界如何消失在宇宙中,诸神尽殒？颜宫主这十万年精神力为何能够接连破境？还有这风月界，为何被炼成了一座神阵？其中的因果关系，怕是只有颜宫主自己才知晓。”



听到这话,本是传讯赵公明和广目战神前来劝架的轩辕涟,眼神随之一凛。



风月界，她是知晓的。



十万年前,在西方宇宙绝对能够排进前二十,是一座一流强界。



颜无缺眼神森然，怒不可揭，道：“若尘小儿，你这是杀人诛心！本宫主炼制的这座阵法，名叫风雪大陆，与风月界可是半分关系都没有。”



“当年，本宫主的确奉命前去支援昆仑界，但中途遭遇了地狱界强者的拦截，险些身死。”



“本宫主明白了，你这是蓄意报复。你不敢对付地狱界那些诸天，反将昆仑界之劫的罪过，算到一个冒死前去救援的修士身上。可笑，可笑至极。”



张若尘平静以待,道：“当年,应该是你不敢面对地狱界的那些厉害人物，又想从中获利，才对自己人下了黑手吧？你这种人，比地狱界修士更该杀。”



“你以为改换了风月界的地貌，将所有生灵都炼死，将所有建筑都抹平，就能掩盖真相？”



“若我猜得没错，现在这座神阵的阵灵，就是风月界的世界之灵。”



“神君，我们不妨破了此阵，让世界之灵来告诉莪们真相。”



对颜无缺出手，影响极大，帝祖神君本来有些忌惮和担忧。



但现在，他是丝毫手下留情的心思都没有了！



他相信张若尘。



张若尘若是要杀颜无缺，根本不需要编出这么一个理由来。



“若让本君知晓，你真的为了炼制阵法，为了提升修为，活祭了一界，活祭了我们的袍泽。无论你背后站着谁，本君都必将你碎尸万段！”



帝祖神君衍化出帝祖法相，身躯高达十万丈，一戟直劈而出。



天空云彩被分开。



地上山川被斩断。



神劲光束一直落向千万里外的颜无缺身前。



“哗啦！”



一座巍峨神山，在颜无缺身前拔地而起，悬崖峭壁，通体散发紫光。



神山挡住了帝祖神君这一击，但山体崩塌，化为无数碎石。



颜无缺倒飞出去，显得颇为狼狈。



他欲调动阵法的力量，却发现，天空出现万尊银白色的佛陀，死死压住阵法，并且吸收阵法内部的神气。



张若尘站在天穹，佛光普照，向颜无缺施加心理压力，道：“颜无缺今日你已逃无可逃，以为凭借一座阵法，就能逆天？自爆神心吧，你没有别的选择了！”



“轰！”



“轰隆！”



……



帝祖神君追到颜无缺的近处，将阵中衍化出来的一座座神山打爆。



帝祖法相强横无匹，血气旺盛，如同无数江河在帝祖神君体内流动，有神挡杀神，佛挡杀佛的威势。



“千峰万仞！”



颜无缺面露狰狞之态，直接燃烧寿元，强行提升自己的精神力。



密密麻麻的神山，在阵法世界内凝聚出来。



张若尘沉哼一声，从天穹一掌打了出去，顿时，一道直径超过亿里的太极四象神图，在风雪大陆上空显现出来，死死压制颜无缺衍化出来的千座神山。



“轰隆隆！”



空间神殿剧烈摇晃。



天地间的空间规则和神气，源源不断向神殿汇聚过去。



整个启承天域都乌云密布，天地之气沸腾，大地不时震荡。



空间神殿的修士，一个个从修炼洞府中走出，望向天际的那座宏伟殿宇。



这才一天不到，神殿怎又爆发神尊级的战斗？



“多事之秋啊！”有年轻修士感叹。



天庭各方，皆有神灵赶来启承天域打探消息。



在得知阵灭宫宫主过了咫尺河，驾临空间神殿后，他们齐齐向上面的人传出消息：“阵灭宫宫主欲镇杀张若尘，空间神殿格局或有新变化。”



……



帝祖神君知晓颜无缺已经开始鱼死网破，下一步，说不定真会自爆神心。



“嘭嘭！”



他神力完全爆发，挥动龙鳞战戟，势如破竹，将神山一座座打破。



“噗嗤！”



片刻后，战戟已是落在颜无缺身上，将他肉身斜劈成了两段。



神血飞洒，染红雪地。



这种级别的对决，帝祖神君很有经验，根本不给颜无缺任何翻盘或者玉石俱焚的机会。



他一指点出，颜无缺的下半具神躯，便是笼罩在神力中，飞向高空。



等到颜无缺以精神力挣破神力，欲要反击的时候，已落入张若尘手中，被明镜台死死镇住。



至于拥有神心的上半具神躯，则是被龙鳞战戟钉住，帝祖神君将其镇压到了神境世界中，以神魂念头压制颜无缺的精神念头。



这场斗法结束得太快！



按理说，修为达到大自在无量，同境界交锋，往往需要数天，甚至数个月，才能分出胜负。



毕竟，大家都非庸俗之辈，各有底牌手段。



想要速胜，谈何容易？



帝祖神君与颜无缺算是同境界的存在，就算有张若尘在压制颜无缺，但，胜得如此轻松，依旧远远超出轩辕涟预料。



深知颜无缺之强的张若尘，对帝祖神君依旧是另眼相看。



到大自在无量了，还能在同境界有如此压倒性的优势，莫非他的道，乃是圆满的二品神道？



须知，能够修炼到大自在无量的人物，修炼的道，绝对不是寻常三品神道，几乎都沾了二品神道的韵味。年轻时，在同辈人中，无一不是独步天下的存在。



帝祖神君散去法相，恢复正常人类大小，看向从天穹降临下来的张若尘，道：“你怎知晓他不会自爆神心？”



“一个不敢面对地狱界强者的人，哪有自爆神心的魄力？或许他曾经也心比天高，气吞四海，但人越老，就越没心气了！”



张若尘并不认为颜无缺是量组织成员，当年没有去支援昆仑界，多半只是害怕擎天、阎人寰等人。



否则，昊天早就料理了他，不至于将他丢给张若尘来收拾。



张若尘从怀中取出一份名单，在“阵灭宫”三个字上面，用颜无缺的血液，画出一个红色的圈。



帝祖神君见张若尘没有避讳他，于是看了过去，发现“空间神殿”赫然在名单上。



此外，皇道大世界……



竟然也在名单上。



(本章完)第3617章 大魔王张若尘
第3617章大魔王张若尘



帝祖神君自然不相信张若尘自己会弄出这么一份“黑名单”。



至于张若尘背后A劫天，想来不会指使他如此高调，在天庭清理报复。毕竟，名单上这些势力真要联合起来，劫天和昆仑界绝对压不住，会被反噬。



那么名单的制定者，也就不言而喻了！



皇道大世界列在其上，到底是什么意思呢？



……



轩辕涟走进风雪大陆，站在一杆天柱般的阵旗下，抬头望去。



旗入云层，无数阵纹交织，带有风雷声。



手指触碰在旗杆上。



“神煅物质，好大的手笔。炼制此阵，耗费的材料之巨，怕是超过锻造一件神器。”



轩辕涟腾飞而起千丈高，继而，重重一脚踩落下去。



当她落到雪原上的时候，雪花四散而飞，大地不断沉陷。



泥土中，翻起累累白骨，如同亿万人之尸坑。



轩辕涟感到窒息，继而眼神冷至冰点，完全信了张若尘的话。



“哗啦啦！”



风雪大陆的一条条山脉，被轩辕涟的神力震得爆开。



山脉之底，埋着阵法锁链。



所有阵法锁链，汇聚到了尸坑底部。



片刻后，在绚烂的霞光中，一团混沌光云从尸坑中飞出。一根根阵法锁链，缠绕在其上，将它禁锢。



正是风月界的世界之灵。



大世界皆有灵！



世界之灵拥有意识，与世界灵根共同构建出万事万物，大界之道则，生灵之气运，命运之轨痕。



世界之灵和世界灵根一样，可以孕育出一定的力量，但不能修炼。



修炼,是逆天之举。



逆天则会承受元会劫难,整座大世界都将毁灭。



世界之灵的意识,其实比世界灵根更弱。就像有修士称，命运是天地的意识一样。



当然历史上也有极端疯狂之辈，寻到了世界之灵,培育其意识，传其修炼法,最终,通过世界之灵,掌控整个大世界的力量。将一座大世界，化为战器,遨游宇宙，吞并别的大世界，所向无敌。



颜无缺不是风月界的修士,自然会被风月界的世界之灵排斥。



他虽将世界之灵炼成了阵灵,但,只能强行奴役罢了！



若风月界的世界之灵,能够甘心受他驱使，从而天人合一。张若尘和帝祖神君想要镇压他,怕就没有这么容易了！



轩辕涟以秘术，与世界之灵沟通，了解到了一段风月界惨烈而血腥的历史。



空气中,响着呼呼的风声，仿佛亿万冤魂在哭泣。



轩辕涟从小便游走天庭各界,斡旋各方势力，最不希望看到的,就是天庭内部因为个人利益得失发生争斗，从而相互损耗。



做为德高望重的阵灭宫宫主,十万年前,却在天庭战斗最艰难的时候，为了一己之私,活祭一界。



这怎能忍？



“颜无缺！”



轩辕涟头上儒巾断裂，长发披散,唤出光明神剑,飞向张若尘，直向被明镜台镇压了的颜无缺斩去。



“嘭！”



张若尘抬手，以剑指挡住光明神剑。



轩辕涟收剑,再斩！



再被挡住。



张若尘脚下太极四象图印爆发出来,将轩辕涟震退，道：“涟公子,以你现在的修为,就算将颜无缺交给你，你也杀不了他。你还有更重要的事需要做！”



“轰隆！”



风雪大陆剧烈震荡。



东方天空出现一股强大的气息，浓厚的神劲，将天幕印染成了金色。



广目战神强行穿过神阵，背上一对金翅鹏翼如同两柄天刀，速度快如流光，切破空间，携带无与伦比的煌煌威势，直向张若尘而来。



顷刻间，烈阳一般至刚的雄劲气息，便到达张若尘面前。



帝祖神君和轩辕涟皆知这里面有误会，还来不及向广目战神解释，张若尘已一拳迎击上去，体内骨骼爆鸣，全身力量皆调动。



拳，是天尊神通不动明王拳。



手掌上，戴有麒麟拳套,雷电外放,十亿倍空间重力横向推移出去。



“轰！”



雷电、金芒、神焰……各种强横的能量，形成的涟漪，几乎要将风雪大陆撕裂成两半。



帝祖神君第一时间，带着轩辕涟远退出去，进入万佛林中。



片刻后，狂暴的能量平息下来。



只见，张若尘和广目战神相对而立，站在蜘蛛网般破碎的大陆上。



明镜台依旧踩在张若尘脚下，身体被麒麟和雷电包裹，呼吸如神龙，眼神似骄阳，气势上，丝毫不输对面那位天宫排名第三的盖世战神。



轩辕涟立即传音，向广目战神解释，讲述了许多。



广目战神根本没有继续出手的意思，逐渐收敛神力。



嘹亮的笑声响起。



骑着黑虎的赵公明飞来，道：“诸位勿惊，广目战神只是想要试探若尘大长老的实力，没有敌对的意思。大家都是为天尊办事，自己人！”



广目战神身穿红色铠甲，头戴龙盔，目光落向明镜台下的颜无缺，道：“若尘长老，可否将颜无缺，交由天宫审判？”



若不是刚才张若尘接住了他一爪，展现出非凡的战力，他绝不会以这种语气说话。



在天庭，天宫战神要带走一个人，还需要询问他人的意见？



张若尘温润如玉，眼神却很坚定，道：“颜无缺闯空间神殿，伤空间神殿长老，自该由空间神殿处置。”



“这点事，也能定他的罪？十万年前，风月界的大罪，才能斩他。斩他，才能震慑别的那些自私自利的人。这才是天尊想要看到的结果！”广目战神刚烈，展现出必须带走颜无缺的意志。



赵公明仰天大笑，缓和气氛，道：“广目战神不善言辞，但本座可以保证，他绝对没有强行夺人的意思，更没有要夺取颜无缺背后各种利益、财富、资源的想法。而是，颜无缺的背后，既有光明神殿的利益，又有后土那位妖祖后人的背景。空间神殿和大长老未必扛得住这个压力！”



轩辕涟飘飞而来，道：“没错！颜无缺若关押在空间神殿，或者死在了空间神殿，必然会惹出诸天级的人物。但若由天宫审判……”



张若尘打断了她的话，道：“你们为何不想想，天尊为何没有亲自动手，而是让我来收拾颜无缺？”



轩辕涟、赵公明、广目战神，神色皆是一怔。



他们很快想透其中关键，醒悟过来。



张若尘道：“颜无缺和谢天衣已被拿下，现在阵灭宫群龙无首，正是你们该去清理和整顿的时候。我张若尘是大魔王，你们则该做救世主，唯有如此，天宫才能真正掌控阵灭宫。诸位，请吧！”



轩辕涟深深凝视张若尘那俊美却又冷酷的面容，双手抱拳，躬身行了一礼。



这一拜，蕴含了太多东西。



……



轩辕涟和广目战神离开空间神殿，立即向阵灭宫而去。



广目战神道：“天尊和张若尘必有某种交易，否则张若尘绝不可能化身为天尊之刀，承受这一切因果。你不用向他行礼的！如果本座猜得不错，天尊的真身，很可能去了昆仑界。昆仑界接下来的风暴，只有天尊挡得住。”



“这场交易，张若尘和昆仑界是受益者。”



轩辕涟心事重重，摇头道：“昆仑界毕竟还没有前往剑界，依旧是天庭一员。就算天尊去了昆仑界，也是天尊该有的责任。但张若尘呢？他不知道自己所做之事危险？他不知道自己会得罪很多人？但为了天庭，他一人承担了所有因果，当得起这一拜。”



广目战神点了点头，道：“这小子的确是个有种的。”



轩辕涟恢复精明干练的神采，道：“莪们先不急着去阵灭宫！先将消息传出去，就说，颜无缺和谢天衣已被张若尘镇压，张若尘怀疑这二人与池昆仑之死有关，心中怒火正烈，有铲平阵灭宫的意思。”



“等阵灭宫人心惶惶，都以为大祸临头的时候，我们再出现。”



“另外，十万年前，颜无缺活祭风月界的消息，可以适当的释放出去。让各方难以猜透真假，不知真假，他们就不敢轻易掺和了！”



尺姹罗和轻语声领命后，立即行动起来。



广目战神冷声道：“何不直接将真相公布出去？颜无缺这样的人，就该遭受天罚，让诸神围观，起杀鸡儆猴之效。”



轩辕涟叹道：“明白的人，自然会明白这是天尊在警告了！真要做得太明，将所有事都摆到台面上来，必一发不可收拾，形成连锁反应，到时候，天庭会内乱的。就算不内乱，也会四分五裂，投靠地狱界和无定神海的，必定不少。”



“一个颜无缺算什么？他背后的人，才是天尊要敲打的。”



“若他们还执迷不悟，到时候，就不会留情面了！”



……



张若尘将三百六十杆阵旗收起，装进木匣，眼神异样，看向站在殿中的赵公明，道：“前辈怎么没有离开呢？”



“叫什么前辈，若不嫌弃，叫声公明兄，也是无妨的。”



赵公明看了看帝祖神君，悄悄向张若尘传音，问道：“天尊是否去了昆仑界？”



要猜到昊天去了昆仑界，并不是难事。



毕竟，太上一直没有陨落，还传言找到了续命神药。



顶尖神灵都知道，太上精神力天下第一，达到了九十三阶，一旦恢复到巅峰，战力绝不输天尊级。



有太多人不希望这样的事发生。



也有太多人，觊觎昆仑界的各种传承和宝物。



毫无疑问，未来万年，昆仑界必会成为风暴的中心。



想要挡住巴尔、七十二品莲、魁量皇、九死异天皇、雷罚天尊，甚至也包括觊觎第二儒祖始祖界的阎罗族太上，觊觎剑心的虚天，还有很多很多各怀目的的天级人物。当今天下，唯有昊天一人可以做到！



同时，昊天也需要一位天尊级的阵法太上归来，帮他一起支撑起天庭的大格局。



张若尘道：“天尊行事，岂是我们能猜透？天下人都以为他去昆仑界了，但他完全有可能就在天庭，甚至可能就在空间神殿。只有隐去踪迹，才能最大程度的威慑敌人。”



(本章完)第3618章 护国神皇
第3618章护国神皇



赵公明心中了然，不再追问天尊A事，道：“为兄这里，倒还有另一件事。事关这畜生！”



张若尘看向那头比赵公明还要高的雄壮黑虎，露出疑惑神色。



赵公明身上没有一代战神的霸威，神力完全收敛，唯有身上的华丽神袍在闪烁奇异符纹。可料想，就算他站在原地不动，寻常神王神尊也休想破他防御。



他恨铁不成钢般的跺脚，叹道：“这畜生，自从见到葬金白虎后，就走不动路了，飞也飞不快，战斗也没力气。不过，它血脉纯净，绝对是当世神兽中的奇种。”



“和葬金白虎一样，世间只此一只。它们这种情况，想要孕育纯血的后代，已是不可能的事。”



“但，它们的血脉都很强大，修为也达到无量层次，说不定可以孕育出体质更加非凡的子嗣。”



黑虎显然是知道赵公明在夸自己。



硕大的虎头抬高几分，眼睛炯炯有神，很是雄俊。



张若尘愕然，继而讪讪道：“此事……我没办法做主。葬金白虎现在的引导者是池瑶女王，同时，它在神古巢有特殊身份，地位超然。”



“这种事，得它自己愿意才行！”



赵公明露出失望的神色，道：“的确是这畜生高攀了！别虎可是史前遗种，未来成就不可估量。”



关于葬金白虎和d字青龙的传说，早就传遍宇宙。



就连酆都大帝都不敢收它们为坐骑，怕承受因果，可想而知，二兽是何等了不得。



它们和引导者是平起平坐的关系。



张若尘有结交赵公明的心思，于是,给了他一个台阶下,道：“此事,我会去和葬金白虎商议一二，看它的想法。”



“那就多谢若尘兄弟了！”



赵公明大笑一声，继而,低声道：“既然大家都是为天尊做事，为兄就直问了,空间神殿这边需要帮忙吗？”



张若尘道：“莪并非是为天尊做事,只是答应了天尊,做一万年空间神殿的大长老。万年后，就会离开。”



赵公明点了点头,肃然起敬，道：“若尘兄弟不愧是殒神岛主和圣僧看重的人物，为兄替天宫和天庭众生,感谢你的高义。”



“公明兄不必如此。”



哪怕面对赵公明这样威名赫赫的古老存在,张若尘依旧心境平和,没有压力。



一声“公明兄”,喊得底气十足。



张若尘补充了一句：“等需要公明兄出手的时候，相信公明兄会来的。”



赵公明听懂张若尘的话外弦音,道：“放心吧，空间神殿为兄一直盯着，有任何异变,必定第一时间赶到。”



在黛雪女王、泉中生、傲雪神妃这些古神眼中，赵公明绝对是九天神龙一般的存在,真正的战神、巨头，足以和一些诸天一较高下。



他们在赵公明面前,连说话的资格都没有，承受着巨大的气场压力。



反观张若尘,才修行数千年,已经和赵公明称兄道弟，平起平坐。



这便是实力和地位的象征！



赵公明离开后,帝祖神君和张若尘开始密谈。



赵公明对张若尘的态度，完全超出帝祖神君的预料。



这还是那个强势凌厉的天宫战神？



帝祖神君虽然对自己有十足的信心,但,对上赵公明，却是毫无取胜把握。



今后能不能追上赵公明，亦是未知数。



毕竟他在进步,赵公明也在进步。



赵公明的修炼速度并不慢！



帝祖神君脑海中,不禁浮现出年轻时，自己第一次来到圣界时,见到赵公明的景象。那时,赵公明已是神尊，驾临一座天域，天域内的修士尽皆前去朝拜。



那是何等的威风八面，令人向往。



帝祖神君收敛眼中的思忆神色，将自己的姿态又放低了一些，以求教的语气，道：“若尘大长老可否告知，名单上，为何有皇道大世界？”



张若尘眼神异样的看向他。



帝祖神君何等孤傲，又久为至尊，绝对是天庭心气最高的人物之一。



他能够以这种语气求教，实是出乎张若尘预料。



帝祖神君能勘破生死观，自然不是因为畏惧什么。显然,他担忧的是，皇道大世界的未来。



张若尘虽为天尊之刀,却也不会将所有人都得罪死,道：“神君不必如此担忧,天尊的意思是，皇道大世界三朝为政，内耗严重。最好是能统一，结束纷争。一座大世界，只需要一个声音就够了！”



“神君若是不介意，直接叫我若尘便是。”



帝祖神君凝重神色散去，显露出洒脱之态，笑道：“若尘能坦诚相告，本君记下这个人情了！帝祖神朝尚有护国神皇之位空缺，不如若尘过来挂一个闲职？”



不等张若尘拒绝，帝祖神君又道：“护国神皇之位，自古存在，不需要坐镇神朝，也不需要做什么，但每年都能获得一笔不菲的神石供奉。只需要，在帝祖神朝有灭国危机的时候，出手相助就行。”



皇道大世界只需要一个声音，那么这个声音，该是谁呢？



未必是他帝祖神君。



但，张若尘若做了帝祖神朝的护国神皇，哪怕只是一个虚位，也无疑是向玉乾神朝和巨鹿神朝释放了信号。



帝祖神君再要一统皇道大世界，也就容易多了！



当然，帝祖神君这么做了，也就没有退路，将完全和张若尘绑定到一起。



张若尘佩服帝祖神君的魄力，道：“我只做一万年的空间神殿大长老！”



“我知道。”帝祖神君道。



张若尘又道：“这万年，我可能会得罪很多人。”



“那是自然。”帝祖神君道。



张若尘道：“既然神君知晓各种后果，那么这份大礼，若尘就收下了！”



傲雪神妃笑吟吟的道：“尘神皇本来就是自己人！神君，要不要立即命人准备封皇大典？”



“不用那么麻烦。”



张若尘望向宇外，以神念跨越空间，以奥义撕开天地，搬运神力至无尽遥远的星域彼岸。



距离天庭不知多少万亿里外的皇道大世界，金碧辉煌的神皇宫中，轰然声中，一座与张若尘一模一样的神像，拔地而起，高达数百丈，神圣而威严。



天穹生异象。



太极四象神图在皇道大世界上空显化出来，如同大道烙印，天之化身。



感应到天机变化的修士，纷纷跪地叩拜，知晓帝祖神朝有了新的护国神皇。



而这消息，立即便向巨鹿神朝和玉乾神朝传去，造成惊天波澜。



帝祖神君自然能洞察皇道大世界发生的事，知晓大势已定，对张若尘交心了许多，直接问道：“万年后，若尘可有把握，达到诸天的层次？”



“诸天的层次跨度大着呢！大自在无量巅峰可以是诸天，不灭无量巅峰也可以是诸天。”张若尘道：“神君要不斩天大会后，再回皇道大世界？”



“这是自然！”



帝祖神君知道张若尘是有求于他，要他帮忙坐镇空间神殿，于是道：“斩天这样的大事，可不是随时都能见到。就怕量组织，舍不得牺牲两位诸天级强者。”



张若尘不再多言，让黛雪女王安排帝祖神君和傲雪神妃的住处，自己则离开空间神殿，来到距离神殿不远的一座悬空岛上。



蚩刑天见到张若尘现身，立即问道：“到底什么情况？怎么将天宫战神都引来了？阵灭宫宫主有没有被拦住，这场危机化解没有？”



“你是说颜无缺？他已被我镇压。”



张若尘很随意的如此说道，准备去寻池瑶。



忽的，心中生出感应，他抬头向上空望去。



“哗！”



只见，空间裂开一道尺长的缝隙，离恨天和天庭的空间屏障被打通。



一枚传讯神符，从缝隙中飞出。



张若尘抓住传讯神符，看完上面的内容后，一直紧绷的冷酷脸色，终于舒缓了许多。



蚩刑天从震撼中恢复过来，惊道：“你说什么？你把阵灭宫宫主颜无缺给镇压了？完了，你闯大祸了！不对啊，阵灭宫宫主的精神力至少也是八十八阶，你能镇压他？”



八翼夜叉龙站在远处，眉头紧紧皱起，立即走过去，道：“阵灭宫宫主真被镇压了？”



“岂能有假？那颜无缺就是一个样子货，浪得虚名，还敢来空间神殿挑衅，实在是不知天高地厚。”



张若尘向前迈出一步，突然想到什么，停下，道：“等斩天大会后，我带你去离恨天修复根基，助你踏入无量。当然，别忘了，当年你答应的事。”



蚩刑天和八翼夜叉龙站在一起，内心难以平静。



这阵灭宫宫主得多浪得虚名，才会被张若尘镇压了？



难道精神力只有八十七阶？



八翼夜叉龙道：“张若尘能够帮你修复根基，倒是天大的好事，一品神道果然玄奇。对了，你答应了他什么事？他现在估计已经可以和诸天平起平坐，别轻易答应他，一旦答应了，想反悔，绝不是一件容易的事。”



“此等私密之事，你问那么多做什么？我会答应自己办不到的事？”



蚩刑天岂会告诉八翼夜叉龙，自己答应了张若尘，要拿下她，做天龙赘婿？



再说，劫尊者早就敲定了张若尘和玲珑仙子联姻的事，嫁妆都收了好几笔。张若尘还逃得掉？



反正先修复根基再说。



等突破到了无量境，大不了远走高飞。



娶龙八？做天龙赘婿？



疯了还差不多。



(本章完)第3619章 血洗榛界
第3619章血洗榛界



榛界，西方宇宙排名前一百位A强界。



界如椭圆形星球，形似鸡蛋，比寻常恒星都庞大许多倍。无数星球，甚至是恒星，围绕它运转。



界体外，是厚厚的青色大气层，生命之气浓厚。



如此一座生命大界，不知经历了多少亿年的孕育，诞生万种物类，缤彩纷呈，修士如过江之鲫。站在宇空中望去，纵然是神灵，都会生出对天地的敬畏。



卓放背负战刀，双臂颀长，不像一尊缥缈浩然的古神，更像一位人间武者。



他脑海中，响起刀尊的神念：“张若尘乃天尊之刀，你当做张若尘之刃，此为一生之大机缘。刀出鞘，谁挡谁死。不尽斩，不收刀。”



卓放眼神逐渐变得凌厉。



似感受到主人的锐气，背上的战刀，鸣响不止。



“哗！”



直径数千丈的庞大空间传送阵，在黑暗的虚空中显现出来。



卓放带领空间神殿的圣境大军，通过传送阵，进入榛界。



……



雪青，出生精灵族，但并不在天堂界修行。



榛界才是他的大本营。



天堂界做为西方宇宙的主宰世界，这样的，如同附属一般的大世界，不知凡几。



雪青虽是空间神殿的五长老，榛界曾经也一度是空间神殿的下属凡界。可是，中古以来，榛界的各种资源，大半都送去了天堂界。



雪青死了,卓放料想榛界是块硬骨头,天堂界绝不可能拱手相让,因此，亲自带领圣军赶了过来。



大榛，是榛界的天地灵根,亦是第一至宝。



此神树，万年开花,万年结果,所结之“血榛子”,堪称神果，对无量境的神王神尊都有一定益处,是炼制多种神丹的主药。



雪青的神殿，便建在大榛下。



神殿巍峨，如青玉炼制而成,山体一样高耸,瓦片若雪,柱似金龙。



大榛神树洒落下来的神辉,宛若光雨，使得神殿和神殿周围的华丽建筑,如同融入仙乡之中。



但，卓放和空间神殿大军的到来，打破了这一切美好。



看守神殿的神将,雪青的弟子传人，包括其神妃、神子、神女、核心族人,显然早已收到消息，开启了防御神阵,组建军队，如临大敌一般,将卓放等人挡在外面。



卓放并未将他们放在眼里,口吐神音，道：“雪青乃量组织成员,已被镇杀。我等奉大长老之令，擒拿雪青座下一切弟子传人,包括列位神妃、神子、神女,还请诸位配合调查。胆敢抵抗者，必是自身不干净，当格杀勿论。”



卓放太虚大神层次的神威外放,哪怕隔着神阵,依旧让阵内的圣境修士颤颤巍巍，忍不住要跪地叩拜。



须知,像雪青这样活了数十万年的古神,传人和子孙少说也传了上千代，大圣、圣王不计其数，神境的人物也有不少。



大树倒了，枝叶繁多。



那些神妃和神女，大多出生精灵族，养尊处优，倾国倾城，但此刻无不花容失色，知晓未来命运悲惨。



而雪青的神子和传人，更是脸色惨白，眼中尽是绝望和凄然。



“还不打开阵法，要本长老亲自动手吗？”



卓放背上的战刀离鞘，飞到半空。



刀光灼目,无数修士睁不开眼睛,空气都随之沸腾。



神殿中，更多的修士，承受不住他的威势，跪倒在地。



这时。



“哗！”



天穹,出现圣洁的光辉,照亮大地。



一股比卓放更加强横的神威，压向地面，如同十万神山，使得空间神殿的圣境军士全部跪倒。其中一些军士，脏腑破碎，口吐鲜血。



光明神殿的少殿主，柯扬善，悬浮在天穹，背上一对对洁白的羽翼展开，宛如光明天神。



“拜见少殿主！”



神殿中的修士，见是光明神殿来人，皆大喜，纷纷叩拜行礼。



这下终于有救了！



柯扬善俯看下方，淡淡的道：“卓放，看在刀尊的面子上，本座不与你计较，你带着你的人走吧！”



卓放释放出规则神纹，结成一片刀域，将空间神殿的修士护住，不卑不亢道：“雪青乃量组织成员，关系重大，少殿主还是莫要掺和其中为好。”



同是太虚境，但柯扬善的实力和身份，高出卓放不知多少个层次。



柯扬善眼睛一眯，似要重新审视卓放，道：“好，不愧是刀尊看重的后辈，倒真的是铁骨铮铮。但，量组织成员这份身份，不过是张若尘的一己之言，是他强加到雪青身上，用来打击和报复天堂界。卓放，你确定要助纣为虐吗？小心被人利用了，却不自知。”



这话的威胁成分，是个人都能听出。



卓放道：“雪青与霍沧海勾结，杀死了池昆仑，这是铁一般的事实。”



柯扬善自认，自己乃是西方宇宙无量之下的领袖人物，区区一个卓放，却一而再再而三的违逆他，脸面还如何挂得住？



柯扬善道：“死了一个池昆仑又能说明什么？冤有头，债有主。雪青已经死了，付出了应有的代价。你想做什么，你想斩草除根，屠雪青的所有族人？张若尘疯了，你也跟着发疯？连那些无辜的修士也不放过？”



“今日，本座便将话放在这里。榛界，我护定了！谁敢向前一步，莪必让他神形俱灭。”



空间神殿的修士，个个脸色大变。



因为他们相信，柯扬善既然说出了这样的话，就一定会说到做到。



一道清冷而无畏的声音响起：“师尊虽没有说，要斩草除根，屠雪青满门。但做为弟子，师忧我辱，师辱我死。”



“雪青与师尊有不共戴天之仇，更有人威胁师尊，要动他的女儿。做为弟子，斩雪青满门，以震慑还想对师尊家人动手的宵小，少殿主认为，可行否？”



青夙从空间光幕中走出，戴着银丝面纱，身姿高挑，曲线柔美，无数光雨在身周流动，浑身散发强横的气势，掌心托着张若尘赐予她的神器，定神针。



参天教的众多修士，从空间光幕中走出来。



做为空间神殿的新任五长老，青夙自然需要一些值得信任的人手，从参天教调拨，是最直接的方式。



青夙是第三停“心停”境界的修为，追随张若尘的这些年，得到了许多好处，肉身、神魂、道法皆是登峰造极。



便是柯扬善，都不禁另眼相看，道：“没想到，你也能走到今天这一步，与张若尘睡过了吧？哏哏，不过纵然你从张若尘那里得到再多资源，依旧与本座有差距。”



参天教的众修士并未动怒，反而心中还有几分喜意。



若未来教主，真与张若尘有更加亲密的关系，参天教今后在天庭，还不横着走？



青夙眼神平静，转身看向东方天际。



天边。



一轮神阳升起，无数黑色小点在云中飞行，发出剑鸣声。



“柯扬善，对上我，你有几分胜算？”



名剑神御剑而来，站在煌煌神阳中，在气势上，与柯扬善不分上下。



柯扬善难以置信，道：“你敢与天堂界作对？”



“有何不敢？当初，你将贝希的羽翼，交给本神的时候，真以为本神不知道你按的什么心思？”名剑神器宇轩昂，目光如炬。



是青夙携带张若尘的书信，将名剑神请出来的。



名剑神虽早就臣服张若尘，可是张若尘没有掌握他的神魂，他完全可以不听从张若尘的号令。



但，空间神殿接连传出震撼人心的消息，名剑神立即意识到，如今的张若尘可谓如日中天，要捏死他，不会比捏死一只蚂蚁难多少。



他再想虚以委蛇，两头讨好，已是不可能的事。



必须做出选择！



卓放的态度，让名剑神坚定了想法。



因为，名剑神的靠山也是刀尊！



而且……



今后张若尘也是他的靠山。



想到青夙之前告诉他的“破无量”三个字蕴含的别样意义，名剑神心中涟漪一道道，看向柯扬善，战意和杀意皆在攀升。



见到此情此景，许多修士都意识到，西方宇宙的格局变了！



再也不是天堂界一家说了算。



“本神与若尘长老有一段莫逆的交情，雪青此獠太过狠毒，罪该灭族。柯扬善就交给本神了，你们速速破阵，擒拿一干人等，审问他们中是否还有量组织成员。”名剑神道。



名剑神与愤怒的柯扬善，化为两道光束，进入宇宙星空中激战。



雪青神殿的战斗，很快结束。



神阵被攻破，殿中尸横遍野，血水浸红泥土。



还活着的，包括神灵，皆跪伏在地，再无敢反抗之人。



有神将，带领一队队圣境军士，赶赴榛界各域，擒拿隐匿者。



青夙妙手如玉，用白袖擦干定神针上的血液，随后，优雅的插入青丝长发中，下令道：“将雪青神殿和大榛神树一并带回空间神殿，献给师尊。”



卓放有些反感青夙的滥杀无辜，道：“我们的主要目的，是寻找隐藏的量组织成员，大长老也只是下令擒拿他们。大家毕竟都是天庭旗下的修士，没必要弄得这么血腥。”



青夙冷峭的道：“卓长老是刀尊的传人吧？刀尊没教过你，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必杀尽。杀不尽，我等的后代怎么办？”



青夙凝聚出一只大手印，将那些跪伏在地的修士，尽皆拍碎，化为一地血泥。



地上，只剩一个数百米长的五指大坑。



“走吧，还得去下一界。雪青是导致池昆仑陨落的主犯，我不可能放过与他相关的修士，这些人必须死。至于别的，卓长老你来决定便是！”



青夙曼妙如仙，面纱下的脸却又冰冷无情，召集人手，开启空间传送阵，先一步离开了榛界。



(本章完)第3620章 月下佳人
第3620章月下佳人



阎无神从离恨天传来消息，找到了池昆仑A残魂。



找到残魂，至少可以谋一个“假生”。



若池昆仑能够领悟六道轮回的真谛，甚至可以逆天改命，真正的活过来。



无论怎么说，这已是不幸中的万幸！



张若尘将这个消息告诉了池瑶，又亲自以分身，携带池昆仑的头颅，赶去离恨天，将之交到阎无神手中。



……



池瑶站在朱红色的窗棂边。



旁边的镂空金炉中，飘出缕缕香雾。



她性格一贯坚韧，面容清冷，没有凡间女子的楚楚可怜，与丧子之母的黯然神伤，不知多少年前，就已能控制自己的情绪和表情。



世间能打倒她那颗坚韧之心的力量，实在太少。



张若尘来到池瑶身后，看着她略显单薄的向下斜销的香肩，能想象她内心绝没有表面看起来这么无懈可击，道：“一切都会好起来的！”



池瑶红唇的嘴唇轻启，带有几分乏力感，道：“我们总是在夹缝中求存，走在最锋利的刀刃上，不仅有肆虐的风无情吹打，更要承受各种明枪暗箭。稍有不慎，便死无葬身之地。”



“看惯了家破人亡，经历过毁天灭地，也见证过一座座大世界顷刻间化为劫土尘埃，万族生灵或化为血食，或沦为奴隶。”



“未来是否有一天，这一切也会发生在我们身上？”



张若尘能理解她的担忧，如今宇宙大动荡，他自己何尝不是如履薄冰？



多少次险死还生？



不会每一次运气都那么好。



池瑶目光望着窗外火焰一般艳丽的云霞，道：“对敌人，莪们必须要狠！既然求不到太平盛世，便只能杀,为孔乐、羽烟、红尘……他们杀出一个安宁的修炼环境。敌人,要么被杀尽,要么让他们不敢与我们为敌。”



张若尘从身后，展臂将池瑶芳香的玉躯抱住，道：“放心吧,一切有我。以我们现在掌握的力量，谁要让我们家破人亡,那么他一定要承受相应的代价。不,应该是更加惨烈的代价。”



“孔乐还好吗？”池瑶问道。



张若尘道：“她随影儿去了阎罗族修行,不会有危险的。”



“阎罗族！”池瑶念出这三个字。



显然她并不放心。



不仅是对天外天阎氏，对离恨天阎氏,也包括与离恨天阎氏关系极近的阎无神，都有不小的担忧。



其一是因为，古之强者的集体归来,离恨天阎氏难逃干系。



其二在于,阎无神和张若尘本是生死对头,却收了张若尘之子为弟子,这其中未必没有更深的谋划。一山不容二虎，一个时代又怎能容得下两个年少始祖？



哪怕阎无神如今在努力帮助复活池昆仑,也依旧没有打消池瑶对他的提防。



将人想得太坏，固然会得罪许多人。



但，将人想得太好,却可能死无葬身之地。



张若尘何尝没有相同的担忧？



张若尘和阎无神恶斗了不知多少次，甚至在他和般若订婚那天,还斩过他一次。那一次，虽是一场公平且双方都期待的决战,但决战背后，何尝没有藏着私心？



阎无神真的丝毫都不在意？



同是天骄,被张若尘超越,他就真能够接受？



他若能接受，他也就不是阎无神。



一个人不可能无条件对另一个人好,如果有，那么这个条件可能会大得不能告诉你。



正是因为对阎无神所有防备,所以当初池昆仑想去黑暗之渊,张若尘才拦了下来。



池瑶道：“量组织要彻底杀死昆仑，完全可以直接咒杀昆仑在离恨天的残魂，为何却偏偏留了他的残魂？或许你和阎无神交情很深,或许此人的确值得你结交,但你想过没有，你尚且许多时候身不由己,他呢？他背后之人呢？”



“总之,此人不可不妨。你欠得越多，未来还的可能更多。”



张若尘道：“无论未来我们的关系走到哪一步，至少这次我能看出，他是真心想要救昆仑。”



“那就找机会，还了他的人情。”池瑶道。



天边的云霞逐渐暗去。



一轮明月升起，悬浮在云海之上，天空皆笼罩在银色的光辉中。



月光下的池瑶，肌肤宛若凝脂一般，不输月神的至美仙颜，看不出任何岁月感。



在顶尖大神中，她算是极为年轻的。



剑阁内的修炼环境，虽不如日晷。但，这两千多年，池瑶修为提升极快，并没有掉队，已凝聚出十七重天宇,再进一步,就是无量境。



而实际上，她和葬金白虎在一起，战力已不输乾坤无量境界的存在。



葬金白虎做为史前遗种，修炼速度自是不用提，寻常神王神尊，还真不是它对手。



张若尘将日晷取出，交到池瑶手中。



池瑶抬起眼眸，尽是疑惑之色，道：“纪梵心一骑绝尘，将我们远远抛在了身后。白卿儿破无量境，我也是知晓的。我的确很想借日晷修炼一段时间，以追上与你们的差距。”



“但日晷重器，诸天都觊觎，万一有个闪失，你让我如何向你交代？”



张若尘道：“将日晷交给你，不仅仅只是助你修行。更是为了保护你！如今修辰天神修为近乎恢复，有她在你身边，我才能放心。你在我心中的位置，没有任何人可以代替。”



池瑶双眸含雾，始终坚韧的心，仿佛要融化。



不等她开口推拒，张若尘又道：“修辰天神的修为的确强大，但，现在绝不能暴露。若让外界知晓，日晷已能支撑大自在无量修士修炼，后果非同小可。”



“将它暂时交给你运用，就是对外释放错误的信号，以麻痹敌人。”



“第二，天尊要和诸天博弈，以整顿天庭内部的不确定和不稳定的因素。我现在是天尊摆在明面上的刀，处在风头浪尖，需要与各方斗法，不仅要耗费大量精力和心力，更要得罪许多势力。”



“所以，你得帮我。用日晷，帮我笼络值得信任的修士，提升他们的修为。”



“总不能将整个天庭都得罪了吧？”



池瑶自然能看懂天下大势，轻轻点了点头，道：“如今，明眼人都能看出，劫天来到天庭，是代替天尊坐镇天宫。加上太师父找到了续命神药的消息外泄，现在，昆仑界已显鼎盛之气象。在这之前，就有不少大世界的神灵，主动拜见过我、蚩刑天、神公主、千骨女帝。”



“现在有了日晷，对他们的吸引力只会更大。”



“西天佛界、天龙界、千星文明、帝祖神朝、五行观、真理神殿、广寒界，还有风族，都是值得重点结交的势力，且实力不俗。只要有他们支持，就等于拉拢了接近一半的诸天。到时候，无论你闹出多么大的动静，得罪多少人，至少不会落得举世皆敌的地步。”



“除此之外，还有一些不够强大的大世界和势力，也可示好。比如，妖神界的狐族。”



张若尘道：“这些事，不用告诉我的，我相信你必能做得极好。”



池瑶慎重的道：“但是，我不建议，大规模开启日晷。如今天庭的许多古神，对十万年前的昆仑界，依旧还有阴影呢！”



十万年前，昆仑界开启日晷，实力突飞猛进，须弥圣僧、问天君、殒神岛主、第四儒祖等人甚至有了制定宇宙新规的意思，不仅让地狱界压力极大，也吓坏了天庭许多人。



当你太过强大，且要动多方利益，想要你死的，绝对比尊敬你的更多。



可以说，那时的昆仑界，的确达到了一个时代的巅峰，烈火烹油，花团锦簇，但也为后来的劫难埋下了祸根。



如今，若再大规模开启日晷，就算对外宣布只能支持大自在无量之下的修士修炼，也足以让天庭许多古神回想起十万年前的恐惧。



“十万年前！”



张若尘念出这几个字时，眼神极为深邃。



在见过七十二品莲、雷罚天尊、魁量皇、巴尔这些隐藏极深的人物后，张若尘对十万年前，昆仑界遭遇的一切，又有了新的认知。



特别是七十二品莲，完全就是不灭张家，不灭昆仑界，就不罢休的态势。



十万年前，怎么可能没有参与？



太上隐瞒了张若尘许多事，深怕他卷入进去，显然是知晓背后的水有多深。



如今，张若尘修为已达到大自在无量，自认为，已经有资格知晓背后的黑手，决定下次回昆仑界，就要问个清楚。此外，他还准备去拜访项楚南的师尊，了解关于巴尔的秘密。



就在他心念想到此处之时，一道悦耳的女子声音，在外面响起：“师尊，项师叔和风师叔来了，想要见你。”



“吱呀！”



推门而出。



青箐戴着面纱，站在门外，沐浴在月光中，身姿宛如空谷幽兰，极为清纯动人，因为修炼无极神道，身上有着一股缥缈朦胧的道蕴。



她没有辜负张若尘的期望，修为已达至神境。



若非这个万年，出了太多妖孽。她绝对可以站在时代之巅，笑傲同辈。



看见从里面走出来的俊美非凡的师尊，她微微低下螓首，没有了往日绝代奇才的傲气。



(本章完)第3621章 不欢而散
第3621章不欢而散



月色下，圣湖畔，一盏盏灵灯悬挂。



这座悬空岛，环境幽美，遍植圣树灵木，曾是空间神殿大长老霍沧海A修炼道场,如今，成为张若尘的住所。



不仅是项楚南和风岩，还有另外三道气质各不相同的倩丽身影也在。



鱼晨静美人如玉，折扇在手，性格直爽,道：“还以为大长老忙于大事,无瑕顾及我们呢！倒没想到,楚南和岩神面子这么大,一请，就将你请出来了！”



“哪是我们面子大，分明是大嫂的面子大。”项楚南嘿嘿笑道，说话没有任何顾忌。



鱼晨静和张若尘订婚的事，早就传开，不是秘密。



在他们面前，张若尘自然不会端着，一番寒暄，便示意众人落座。



因为池昆仑的事，即便没心没肺的项楚南,也不好再打趣调笑。



气氛一时间,颇为压抑沉闷。



张若尘注意到了略显拘谨的玲珑仙子。



她端庄的坐在鱼晨静身旁，一身白衣，仙心玉骨,神色平淡幽静。



但,这种淡然中，却蕴含有一份压力和不自然。



以张若尘现在的修为和身份，除了项楚南和风岩这种生死兄弟,别的修士与他一桌同坐，就像与诸天坐在一起一般，怎么可能轻松自然？



坐在风岩身旁的，是慕容菱。



慕容菱虽修炼了三十多万年，算得上一尊古神，但在凶威赫赫的张若尘面前，依旧神色凝重，显得局促。



张若尘道：“二弟，不介绍一番？”



风岩面色平静，也无风雨也无晴，道：“这乃内子，慕容菱！大婚时，大哥你在命运神殿，实在无法邀请你，这是莪的罪过。”



张若尘当然知道慕容菱是谁，更知道，这场联姻，是风族那位天和慕容家族的天一起决定。



身为纯阳神剑的执掌者，风族的当代家主，注定风岩将由不得自己，必须选择联姻。



至于二人的感情有多少，只有他们自己才知道。



不过，表面看来，至少是相敬如宾。



张若尘脑海中浮现出无月的身影，心中愧疚之情无法言表，道：“是我的罪过才对，居然错过了你的大日子。自当罚饮三杯！”



“三杯怎么够，三坛才行。”项楚南道。



“好，那就三坛。”



张若尘正欲从空间宝物中取酒，却见鱼晨静衣袖一挥。



“哗！”



一只只青铜鼎，在神雾中显现出来，悬浮在众人眼前。



她浅浅一笑：“当年在真理神殿修行时，你们便时常畅饮，早就给你们准备好了！三鼎如何？此酒绝对不淡，存储了超过一个元会，在千星文明也只用来宴请神王、神尊。”



回想起当年不羁放纵岁月的项楚南，本是打算与张若尘好好喝一回，以解他丧子之痛，听到鱼晨静这话，立即坐了回去，脸上尽是尴尬。



宴请神王神尊的酒，以他现在的修为，哪敢品尝？



玲珑仙子立即替他解围，道：“我这里有龙族神酿，虽比不得千星文明的琼浆珍奇，但，亦是神果、神花酿成，甘醇浓厚，可以醉神。”



挥袖间，一件件酒器飞出。



酒器精美，只有尺高，但内有乾坤。



一壶，可抵一鼎。



张若尘起身，端起一件酒器，道：“二弟，我敬你！”



风岩亦起身，双手举杯。



除了项楚南，在场所有人皆知，张若尘所敬的三杯酒，蕴含太多情绪在里面。



项楚南嚷嚷着，要与他们一起喝，拿起一只银色酒壶，往嘴里灌了不少。



酒过三巡，张若尘问道：“楚南，丝雪怎么没有一起来？”



项楚南心情低沉了一些，道：“两千年前那一战，师娘在藏墟文明，为了抵挡擎苍，被其重创，险些陨落，至今伤势也还未痊愈。师妹这些年，一直留在真理神殿照看。”



“等这边事稳定下来，我去真理神殿看望殿主，希望能帮到一二。”张若尘道。



虽然张若尘去了地狱界后，真理殿主一直不待见他。



但张若尘始终视真理殿主为修行路上的大恩人，若非拥有真理之心，自己绝对不可能走到今天这一步。



同时，张若尘亦十分敬佩她老人家。



真理之心这样的至宝，可不是谁都能舍得，传给一个素不相识的小辈。



论大公无私，天庭绝对找不出能超过真理殿主的人。



项楚南想到师娘随时骂张若尘的模样，眼神便变得颇为怪异。



鱼晨静道：“斩天大会，如今已传遍寰宇，闹得沸沸扬扬。神祖让我问你，需不需要他老人家过来帮你坐镇空间神殿？”



其余几人，齐齐动容。



千星神祖可是诸天。



若有诸天的真身坐镇，谁还敢造次？



千星文明的这种支持力度，简直堪称是直接站队，完全将张若尘当成了自己人。



毕竟，鱼晨静、鱼苍生、风轻冷都在空间神殿，已经可以代表千星文明。风族的风岩，真理神殿的项楚南，天龙界的八翼夜叉龙、玲珑仙子，也是这种情况。



可是诸天亲自前来，意义将完全不一样。



项楚南有些难以置信，道：“至于惊动神祖吗？斩两个量皇而已，还能出什么幺蛾子不成？”



“可没有那么简单！奇瓦达母神的背后，乃是妖神界后土的那位天。做为量皇，它死有余辜，但要看是死在谁手中。”



“死在天尊手中，妖神界自然不会有意见。”



“可是，若尘大长老要斩它，后土那位的脸面何在？这是要踩着一座主宰世界立威？立威给谁看？”



说出这番话的，乃是慕容菱。



话音落，全场沉寂。



风岩脸色颇为难看，眼中带有冷意。



慕容菱连忙道：“菱并无冒犯大长老之意，只是提醒大长老，有这种可能性。而且，除了奇瓦达母神，阵灭宫宫主颜无缺的背后，其实也是后土那位。后土那位的精神力，堪称当世之巅绝，他若前来，斩天大会必然……”



“闭嘴！”



“嘭！”



风岩一掌重重排在桌案上，材质特殊的玉案，崩碎成了齑粉。



鱼晨静冷然笑了起来，道：“区区一个太白大神，居然对大自在无量的神尊成见很深。你这是提醒，还是威胁？不如，大长老将颜无缺放了，把奇瓦达母神送往妖神界，交给后土那位处置？”



慕容菱微微笑道：“菱真没有此意，诸位误会了！只是如今空间神殿处在风暴中心，大长老若能请来一位诸天坐镇，必然万无一失。”



风岩向张若尘投去一道歉意神色，便要拉着慕容菱离开。



“且慢。”



张若尘脸色不变，淡然道：“菱神说得对，后土那位的确不好惹，但本长老既然敢主持斩天大会，也就不惧任何挑战。时间神殿的殿主慕容桓，是慕容家族的第二号人物吧？我记得，他应该还是慕容家族那位天的叔父。”



“菱神回去给他带句话，空间神殿和阵灭宫绝不是结束，若时间神殿看不清大势，下一个就是他。”



“若他看清了大势，便来空间神殿见我。我或许会给他一条活路！”



慕容菱目光紧盯张若尘，并不太多惧色，道：“大长老可知桓祖是什么修为？他老人家，可不是阵灭宫宫主可比。慕容家族也不是阵灭宫！”



张若尘显得无所谓，道：“九大家族的威名，早就听过了！换做十个元会前，九大家族加起来，可够我张家打的？就说当世，你慕容家族也没有资格，在我面前，说出这么硬气的话。”



就算不叫上劫老天，张若尘也有信心，和慕容家族扳手腕。



今时不同往日。



慕容菱显然是被张若尘的气势所慑，迟钝了片刻，放低态度道：“天尊让若尘神尊做大长老，可不是想要天庭分裂。”



张若尘道：“没错，所以本长老会帮天尊拔掉一些毒瘤。今天，看在二弟的面子上，我便放你离开。下次再敢这般冒犯，就算我想饶过你，我下面的人，怕也会想办法置你于死地。”



一场聚会，不欢而散。



张若尘端起酒杯，又品饮了起来。



项楚南已是彻底明白过来，很是犯难，道：“大哥，她毕竟是二哥的正妻，还生下了一子一女，你就别与她一般见识了！我向你保证，不可能有下次。”



张若尘笑道：“你凭什么保证？”



“我……”



项楚南脸都憋红了！



张若尘眼神逐渐冷冽，道：“空间神殿和阵灭宫被清理，时间神殿和慕容桓有危机感，这很正常。但，慕容菱已经嫁到了风族，却还心向慕容家族，想用后土那位妖祖后人敲打我，她胆子太大了！此事，连轩辕涟都没有资格参与，她凭什么敢掺和进来？”



“有人起了歹心，想要将风族拉下水，从而掣肘我。”



鱼晨静道：“时间神殿的问题，竟那么大？”



“阿芙雅和贝希，就是通过时间神殿，从离恨天，被接引到天庭。可想而知，时间神殿暗中还接引了多少古之强者？”



张若尘还有一言，没有告诉他们，七十二品莲很可能与时间神殿也有联系。



她要将时间之道修炼到那个地步，怎么可能不去时间神殿？怎么可能不借用时间奥义？



(本章完)